   #Dernières notes du blog Liberté d'expression Accueil du blog

   IFRAME: https://www.googletagmanager.com/ns.html?id=GTM-T8GMKX9

   Sport24 | Evene | La Chaîne Météo | Météo Consult | Le Particulier |
   Cadremploi | Keljob | Kelformation | Explorimmo | Propriétés de France
   | Ticketac | Vodeo | Cplussur
   Retour au Figaro.fr Tous les blogs du Figaro
   Liberté d'expression
   Ce blog veut être celui de la liberté de la parole et de la
   confrontation des idées. Je me propose d’évoquer à chaud et
   succinctement, un fait d’actualité, une déclaration intéressante, ou un
   événement appelant un éclairage, une remarque. Je m’autorise à être
   subjectif, anecdotique, rapide. Il est loisible de débattre à partir de
   ces thèmes et sujets, ou d’autres que les lecteurs peuvent choisir. Car
   ce blog a pour objectif d’être un lieu d’échanges. Un rendez-vous
   régulier, amical et tolérant. Tout peut, ici, être dit, même s’il n’est
   pas interdit d’être argumenté et pertinent. La seule condition que je
   pose est de respecter les règles élémentaires de la civilité : les
   propos injurieux ou outranciers sont évidemment à proscrire. Un
   modérateur y veille. Bienvenue !

Comment le mensonge est devenu anodin

   Par Ivan Rioufol le 28 août 2019 12h48 | 202 Commentaires

   Le mensonge d’Etat s’invite dans le livret de Famille. Alors que le
   projet d’ouvrir la PMA aux couples de lesbiennes n’a pas été encore
   voté, Nicole Belloubet, ministre de la Justice, a annoncé que l’acte de
   naissance mentionnerait les termes de "mère" et de "mère" pour désigner
   le couple, présumé avoir enfanté l’enfant. Le nom de la vraie mère,
   celle ayant accouché, devrait être mis en premier. Mais attribuer le
   même statut de mère-bis à celle qui n’a en rien participé à la mise au
   monde, en effaçant le père, revient à falsifier une réalité, à
   tripatouiller un mot, à mentir sur une situation naturelle, avec l’aval
   du pouvoir politique. Ce mercredi, le député LREM Jean-Louis Touraine,
   défenseur du projet, a expliqué sur Europe 1 : "Aujourd’hui, la mère
   n’est plus la femme qui accouche mais celle qui décide d’être mère". Ce
   n’est en tout cas pas la définition du dictionnaire, ni la pratique
   humaine de la filiation. Or, comme nous a prévenus Platon : "La
   perversion de la cité commence par la fraude des mots". Albert Camus a
   repris l’idée, dans cette phrase désormais répétée : "Mal nommer les
   choses ajoute à la misère du monde". En fait, le mensonge est
   intrinsèque à la filiation fictive qui s’ébauche avec la PMA pour
   toutes. Elle ne devrait d’ailleurs plus s’appeler PMA (procréation
   médicalement assistée) mais PTA (procréation techniquement assistée),
   tant la médecine n’a plus rien à voir dans ces manipulations. Ceux qui
   jurent aujourd’hui que la GPA (gestation pour autrui) n’aura jamais
   lieu savent qu’ils peuvent dire n’importe quoi, dans ce monde où la
   vérité est faite pour être continument déformée, y compris par l’Etat
   lui-même.

   Quand Emmanuel Macron accuse le président brésilien, Jair Bolsonaro, de
   lui avoir menti, il omet de s’alarmer sur la place que prend, en
   France, le mensonge dans la politique et ailleurs. Ses fausses
   accusations en antisémitisme ou en racisme, visant à déshumaniser les
   Gilets jaunes, ont été des "fake news" indignes d’un président prônant
   la chasse aux bidonnages. Son choix récent d’illustrer les feux en
   Amazonie par une photo spectaculaire prise il y a au moins quinze ans
   est une pratique qui était jusqu’alors laissée aux petits
   propagandistes. Et si l’intelligentsia parisienne se montre intraitable
   contre Marine Le Pen, soupçonnée d’avoir été contaminée par les idées
   sulfureuses du paternel, elle offre son indulgence à l’écrivain Yann
   Moix, proche de Bernard-Henri Lévy, défenseur des "migrants". Moix est
   l’auteur de dessins et de textes violemment antisémites et
   négationnistes, produits quand il avait 20 ans. Depuis, il est
   indiscutablement devenu un autre homme, ouvert au judaïsme jusqu’à
   avoir appris l’Hébreu. Lundi, il assurait dans L’Express n’avoir jamais
   écrit une ligne des textes haineux illustrant ses dessins ignobles. Or
   Moix mentait. Ce mercredi, dans Libération, il reconnait : "Ces textes
   et dessins sont antisémites. Mais je ne suis pas antisémite".
   Cependant, il aura fallu que L'Express apporte entre temps les ultimes
   preuves pour qu’il accepte de dire enfin sa vérité. L’écrivain
   tourmenté sera pardonné pour son passé de petit cogneur imbécile. Quant
   à son mensonge, il est hélas devenu anodin. Pour Saint-Germain-des-Prés
   : rien à signaler.

   Je participerai, ce mercredi, à L’heure des pros, sur CNews (20h-21h)
   Je participerai, jeudi, à Ca se dispute, sur CNews (17h10-17h50)

Partager

   Tweet
   Suivre @ivanrioufol

202 commentaires

   lucky look | 28 août 2019 13h14 | Répondre

   Macron le manipulateur :
   Savez-vous qu'un psy italien l'a décrit comme psychopathe et qu'il est
   de surcroît un manipulateur, raison pour laquelle les grandes banques
   internationales l'ont choisi et l'ont remis entre les mains d' Attali,
   pour le formater, avec le support de la Franc-maçonnerie, afin d'en
   faire un Pinocchio qui leur permette de diriger la France dans la voie
   de leurs intérêts.
   Mais attention il fait tout sans consulter nos parlementaires, de sorte
   qu'il fait tout par derrière.

   les manipulateurs :

   "Certains gouvernements et régimes totalitaires, des individus, des
   groupes, des sectes, ont déjà utilisé ou utilisent encore des méthodes
   de manipulation mentale en y associant des violences physiques et
   psychiques. Ainsi, D’une certaine manière, la manipulation mentale est
   très fréquente dans les sociétés, démocratiques ou non ainsi que dans
   le cadre professionnel, conjugal ou familial. Car, dès qu’il y a
   mensonge, omission ou déformation volontaire de la vérité, il s’agit là
   de tentatives de manipulation. La publicité peut aussi être une forme
   de manipulation mentale.

   Qui sont les manipulateurs?
   Les manipulateurs sont ceux qui utilisent les autres sans remords dans
   un but narcissique, de pouvoir, d’escroquerie commerciale ou par
   malveillance. Ils utilisent alors le mensonge et/ou la séduction afin
   de parvenir à leurs fins. Ils peuvent même utiliser la contrainte par
   la menace ou la force, ou encore en déstabilisant leur victime par la
   double contrainte.

   Les arguments d’un manipulateur semblent toujours logiques et moraux, à
   priori.

   le manipulateur ne tient pas compte d’autrui, tout en le prétendant de
   façon paradoxale. La plupart du temps, il estime mettre en œuvre une
   stratégie intelligente et supporte mal la critique. Si on tente de lui
   faire reconnaître ses défauts ou ses erreurs, il réussira habilement à
   retourner les accusations contre l’accusateur.

   Le manipulateur utilise volontiers des prétextes tel que la norme, le «
   bon comportement » à avoir en société ou dans un groupe tout en
   utilisant les points faibles des autres. Comme par exemple, il fera en
   sorte que les autres se sentent ridicules ou coupables, ou encore
   blessés dans leur pudeur. Cette situation placera alors les autres dans
   une situation mentale favorable à la manipulation.

   Le manipulateur peut parfois nous paraître sympathique."
   Et ceux qui l'écoute sont des benêts.
   http://iciplaneteterre.e-monsite.com/pages/connexes-au-nom/la-manipulat
   ion-mentale.html

   Pour exemple ce G7 qui ne fût qu'une comédie avec ses invités surprise,
   les plages désertées pour cause d'interdiction, les photographies de
   bisous, l'interpélation du brésil par un psychopathe, bref "à Biaritz
   rien de nouveau" .

   A propos des feux au brésil, ce pays serait le poumon de la planète ;
   ne faudrait-il pas lui payer l'oxygène qu'il nous offre plutôt que de
   payer aux producteurs de pétrole ce produit qui empoisonne l'air ?
   Vous me direz peut-être que les ONG sont payées par les banquiers
   internationaux pour foutre la pagaille !
   Fredi M. | 28 août 2019 13h17 | Répondre

   L'autre mensonge par omission consiste à disserter des heures sur la
   montée des violences contre les hommes en uniformes
   (pompiers,policiers) sans jamais nommer ceux qui en sont à l'origine.
   II appartient aux français de décrypter.
   Exilé | 28 août 2019 13h18 | Répondre

   "Aujourd’hui, la mère n’est plus la femme qui accouche mais celle qui
   décide d’être mère".

   Ce type de démarche provocatrice relevant de l'escroquerie
   intellectuelle n'est pas sans rappeler la rupture avec la réalité
   rencontrée chez les tenants du prétendu art contemporain qui affirment
   sans rire que le tableau représentant un urinoir est de l'art parce
   l'artiste en a décidé ainsi...
   GUILLEMINAULT | 28 août 2019 13h48 | Répondre

   Bonjour Monsieur Yvan Rioufol,
   Sachez que je vous apprécie beaucoup. Vous voyez ce que les autres ne
   veulent pas voir ni entendre.
   J'admire votre courage. Et j'enrage lorsque Monsieur Praud (dont j'aime
   l'émission) fait semblant de ne pas être d'accord avec vous ! Je suis
   une retraitée qui a toujours travaillé des 48h par semaine et plus
   encore. Quand on travaille, on n'a pas trop le temps de dépenser, ce
   qui m'a permis d'avoir des revenus Fonciers pour avoir une retraite
   confortable. He bien aujourd'hui sans faire de folie (on ne se refait
   pas) je ne m'en sort pas. Cette CSG nous saigne à blanc. Mr Macron
   supprime la taxe d'habitation ; mais à mon âge avec mes revenus, j'en
   suis dispensée. Et sauf erreur sur mon Avis 2019 d'impôt, l'abattement
   personnes âgées n'apparaît plus. Je ne comprends pas. Que veut il ?
   Plus de gens à charges de l'état ? Si je n'ai rien à dépenser ou est le
   bénéfice ? Cordialement
   Expatrié | 28 août 2019 13h48 | Répondre

   Le mensonge devenu anodin ? C'est certain. Il est même commun chez les
   politiciens dont il fait partie de la panoplie. Ils mentent tellement
   qu'ils ne parviennent plus à distinguer le vrai du faux. D'ailleurs
   quand un étudiant a tout raté, il lui reste une porte de sortie à
   condition d'exceller dans la tromperie : se lancer dans la politique.
   Il se trouvera bien, au sein d'un parti ou d'un lobby, des gens qui
   sauront exploiter ce talent lequel permet aujourd'hui de se hisser
   jusqu'au sommet de l'état. Même les cancres, pourvu qu'ils soient de
   parfaits menteurs, ont donc un bel avenir devant eux. Ils peuvent tout
   envisager, jusqu'à participer un jour à un G7 pour se mêler à la
   jet-set. Sans danger ? Non, aucun. Ils ne risquent rien, car depuis
   longtemps les électeurs en redemandent, jamais lassés des propos
   mensongers qui les maintiennent éloignés de la réalité. Comme drogués
   ils ne peuvent s'en passer.
   Jean Guiche | 28 août 2019 13h58 | Répondre

   C'est une bonne nouvelle pour les psychologues : leurs cabinets dans
   les années à venir risquent de ne pas désemplir, nombreux seront les
   enfants qui faute d'avoir accès à leurs origines seront en grave crise
   existentielle.
   Bonne nouvelle également pour les avocats, nombre d'enfants feront un
   procès à leurs parents et à l'état pour mensonge sur leur origine :
   comment peut on avoir 2 mères. Faire ainsi une grosse salade entre
   géniteurs, parents, tuteurs ne fera qu'accentuer les tensions dans la
   société. Le niveau scolaire s'effondrant déjà du fait des disparités
   sociales, ethniques, culturelles ça va être une couche supplémentaire
   de désagrégation de la société mais comme la PMA GPA (procréation sans
   contact physique) devient obligatoire car l'enfant est un droit, les
   autres pays libéraux libertaires progressistes le font, il n'y a pas de
   débat possible ni d'alternative.
   La macronie est un pompier pyromane, plus fort encore que Bolsonaro le
   popupiste : vive le populisme de Salon Napoleon 3 version Macron 2019.

   On s'indigne après le 72000eme départ de feu de 2019 en Amazonie alors
   que sous Lula (le gauchiste emprisonné pour corruption) en 2003, plus
   de km² d'Amazonie avait brûlé par rapport à cette année, mais c'était
   le camp du bien gauchiste.
   Lauffen en réponse au commentaire de Fredi M. | 28 août 2019 14h08 |
   Répondre

   L'autre mensonge par omission consiste à disserter des heures sur la
   montée des violences contre les hommes en uniformes
   (pompiers,policiers) sans jamais nommer ceux qui en sont à l'origine
   ///

   Ah oui ! J'adore. Une violence déconnectée, hors sol, arrivée de nulle
   part, rien n'étant plus relié à rien, surtout pas à une certaine
   immigration. Alors ça blablate pendant des heures sur le lien qu'il
   faut recréer, les valeurs de la République, y mettre plus de moyens,
   punir mais prévenir etc. Sur LCI aujourd'hui c'était tout à fait ça.
   Les Français sont tellement lobotomisés que je ne suis pas sûr qu'ils y
   comprennent quelque chose.
   Lili | 28 août 2019 14h08 | Répondre

   Nous sortons de l'Ere du Mensonge pour entrer dans pire, l'Ere de
   l'Inversion. Le Veau d'Or. Le dernier cercle falsificateur et
   manipulateur.

   Ere du SHEKER, car le mensonge pour mieux tromper le monde, pose
   toujours une de ses griffes tordues sur de la Vérité ( la griffe:
   laquée du plus aguichant
   vernis à ongles rose, hi hi hi).

   Vatican × islam× nihilismenazisocialism= faire taire à jamais le
   message de la Tora pour le monde (quelle couleur religieuse ou pas
   qu'elle ait).

   C'est pourquoi je ne cesse d'y revenir: criez! Appelez, demandez,
   implorez. Eparpillez le désastre, laissez briller l'Astre!
   marlan | 28 août 2019 14h08 | Répondre

   "Elle ne devrait d’ailleurs plus s’appeler PMA (procréation
   médicalement assistée) mais PTA (procréation techniquement assistée)"

   And the winner is ! ... : PIA, procréation islamiquement assistée, ici
   clairement avec une bonne mère-pondeuse réelle et le bon père macho
   masculin réel, le futur incontestable, autant qu'inéluctable de la
   France devenue folle (et parfaitement décadente aux yeux de l'islam qui
   sera, forcément, de moins en moins minoritaire).
   Iris | 28 août 2019 14h30 | Répondre

   D`abord un grand merci a vous Mr. Rioufol pour votre courage car oui il
   faut du courage aujourd`hui pour s`opposer au "camp du bien" et à sa
   police de la pensée, pour ce camp vous et ce qui partagent votre
   analyse et ressenti ne sont pas seulement des homophobes mais
   des..fascistes!
   J`ai lu que les associations lgbtqi+++ ont demandé au CSA de
   vigiler=censurer les débats sur la PMA, on demande de censurer ceux qui
   ne sont pas alignés sur l`idéologie et la tyrannie de cette minorité.
   Défendre la famille, la filiation naturelle et biologique, le droit
   d`un enfant à avoir une mère et un père, lutter contre la
   destructuration de la différenciation entre les deux sexes, est
   considéré par la lobby lgbtiq+++, et ses tribunes-porte-voix
   complaisants, comme l`expression d`une haine homophobe, "homophobie"
   mot magique et le tour est joué vous n`avez plus qu`à vous taire, sous
   peine d`être jeté aux gémonies du politiquement correct.
   J`espère qu`il y aura beaucoup de personnes qui auront la courage et la
   liberté de pensée d` Ivan Rioufol.

   Je signale:

   "Les deux mères du Code Macron
   C'est le retour aux bâtards du XIXème siècle!"
   par
   Marie-Hélène Verdier

   https://www.causeur.fr/deux-meres-code-macron-nicole-belloubet-batards-
   164912
   Carole en réponse au commentaire de Expatrié | 28 août 2019 14h41 |
   Répondre

   La France est bel et bien en bout de course. Comme vous le souligniez,
   les Français en redemandent. Alors, que faire ?

   Nous parlons de l'épouse du roitelet qui, vexée par les Brésiliens un
   peu rustauds certes, semble s'apercevoir qu'elle a déjà 66 ans. Ces
   états d'âme dignes des tribunes de la presse "pipole" n'intéressent que
   les idiots qui semblent être en nombre constant.

   A présent, on nous empoisonne la vie à propos d'un pseudo-écrivain,
   d'un pseudo-intello... dont nous n'avons que faire également !

   Pendant ce temps-là, comme le rappelait Alice dans le précédent billet
   d'I. Rioufol, Macron continue de vendre le patrimoine français : les
   centrales hydroélectriques. Il a également pour objectif de démanteler
   l'ONF et de vendre les forêts françaises à des multinationales
   étrangères. Ou comment transformer nos espaces forestiers en zones
   commerciales ou en banlieues recouvertes d'immeubles. Où est la
   marionnette Greta, entre deux avions polluants probablement ?!

   Dans les années à venir, la France sera un champ de ruines... Bétonnée,
   crétinisée, islamisée, africanisée... On en passe et des plus tristes !

   Macron et ses acolytes auront des comptes en banque bien garnis. Ils ne
   sont en place que pour s'enrichir personnellement.
   C'est la très méchante impression qu'ils nous donnent.
   Macronien | 28 août 2019 14h58 | Répondre

   Le mensonge d’Etat s’invite dans le livret de Famille. Alors que le
   projet d’ouvrir la PMA aux couples de lesbiennes n’a pas été encore
   voté, Nicole Belloubet, ministre de la Justice, a annoncé que l’acte de
   naissance mentionnerait les termes de "mère" et de "mère" pour désigner
   le couple, présumé avoir enfanté l’enfant. Le nom de la vraie mère,
   celle ayant accouché, devrait être mis en premier. Mais attribuer le
   même statut de mère-bis à celle qui n’a en rien participé à la mise au
   monde, en effaçant le père, revient à falsifier une réalité, à
   tripatouiller un mot, à mentir sur une situation naturelle, avec l’aval
   du pouvoir politique.

   Cela fait des années en cas d'adoption plénière sans que cela ne vous
   choque.

   Les liens avec la famille d'origine (filiation d'origine) sont rompus
   (la règle est différente en cas d'adoption de l'enfant de l'époux(se)).
   L'adopté acquiert une nouvelle filiation qui remplace sa filiation
   d'origine. Un nouvel acte de naissance est établi et l'acte de
   naissance d'origine est annulé et ne peut plus être communiqué.

   https://www.service-public.fr/particuliers/vosdroits/F3151

   Mais ce qui change et qui choque les "bonnes âmes", c'est qu'avec la
   PMA pour toutes, il s'agit de couples homosexuels alors que dans
   l'adoption plénière il s'agit de couples hétérosexuels.

   Alors, je pose la question.
   Pourquoi dire aujourd'hui que "Le mensonge d’Etat s’invite dans le
   livret de Famille" et ne pas l'avoir dit hier pour les adoptions
   plénières ?

   S'offusque-t-on également, lorsqu'il y a don de sperme en cas de
   stérilité masculine, que le livret de famille n'inscrive pas le nom du
   donneur mais celui du père stérile ? (c'est aussi un "mensonge
   d'état").

   Je serais mauvaise langue, je dirais que cette indignation à géométrie
   variable qui ne s'exerce qu'envers les couples hétérosexuels ressemble
   à de l'homophobie.
   Macronien en réponse au commentaire de lucky look | 28 août 2019 15h05
   | Répondre

   Vous nous faites une belle description des meilleurs manipulateurs, les
   populistes Trump, Salvini, Bolsonaro, Johnson, Orban and co.
   Ce n'est pas pour rien qu'ils recrutent principalement chez les
   électeurs qui n'ont pas bénéficié d'une instruction suffisamment
   importante pour éviter de tomber dans leurs pièges et de gober leurs
   mensonges.
   Sykander en réponse au commentaire de Fredi M. | 28 août 2019 15h41 |
   Répondre

   Pour éviter des procés en racisme , je dis " ce sont des suédois " ! ou
   bien " encore des suédois " etc ; çà marche , les assoçs antiracistes
   sont conicés et la justice rage peste de ne pouvoir m attaquer
   pénalement

   Jusqu au jour où ils pondront une loi contre la scandinavophobie
   Lili en réponse au commentaire de lucky look | 28 août 2019 15h46 |
   Répondre

   Pas mieux.
   slavkov | 28 août 2019 15h59 | Répondre

   … secouer le hochet "démocratie" avant les élections et le mensonge
   après, l’outils l’indispensable de junte pour se maintenir au pouvoir
   ...
   suffit en réponse au commentaire de GUILLEMINAULT | 28 août 2019 16h07
   | Répondre

   vous n etes malheureusement pas la seule dans votre cas mais rejouissez
   vous les arabo négroïdes qui sont invitées en masse à nous remplacer
   vivent très bien !
   et blanquer ce ministre pro emigré va donner tous les matins un petit
   déjeuner GRATIS PRO ALLAH À TOUS les banlieusards( plus riche que nous
   grâce à ...!
   et pour punir les délinquants sans supprimer les allocs aux parents
   ils iront quelques semaines à l hôtel , payé avec nos impôts
   c est beau l invasion d inutiles !!
   vous mourrerez pauvre , moi aussi mais eux auront la france pour eux !!
   c est ÇA la macronie
   kristou | 28 août 2019 16h45 | Répondre

   croyez moi m rioufol,;ce nouveau monde est à vomir,les pratiques du
   souverain et de ses valets dépassent tout ce qu'on a pu connaitre!je
   viens d'apprendre que sylvie goulard qui avait des doutes sur les
   asisistants parlementaires du sinistre bayrou,venait d'etre réintégré
   dans un poste encore plus juteux! on voit pour qui bosse toute cette
   aristo eurocratie!
   Iris en réponse au commentaire de Macronien | 28 août 2019 16h53 |
   Répondre

   "Mais ce qui change et qui choque les "bonnes âmes", c'est qu'avec la
   PMA pour toutes, il s'agit de couples homosexuels alors que dans
   l'adoption plénière il s'agit de couples hétérosexuels."

   La bonne âme que je suis vous dit que l`intérêt de l`enfant doit
   primer, que l`enfant n`est pas un droit mais que les enfants ont des
   droits, même si ces droits semblent être noyés au milieu de l`égoïsme
   de ceux qui veulent avoir un enfant tout en sachant que leur couple est
   stérile non pas parce que un des deux est stérile mais parce que c`est
   le propre d`un couple homosexuel de l`être, dans l`adoption, ou dans la
   PMA par et pour un couple hétérosexuel il y a un père et une mère,
   l`enfant grandit avec une mère et un père, certains parents choisissent
   de tout dire à l`enfant dès son plus jeune âge, d`autres choisissent de
   garder le secret, mais ce qui compte est que l`enfant grandisse avec
   une mère et un père, car un enfant n`a et n`aura toujours qu`une seule
   mère et un seul père.
   Parfois les malheurs de la vie font qu`un enfant devienne orphelin de
   père ou de mère, là, et c`est ça qui est grave et signe d`une société
   malade, à cause d`une loi barbare un enfant va naitre orphelin!
   Alberto | 28 août 2019 16h57 | Répondre

   Mr Rioufol,

   Le mensonge est consubstantiel au macronisme comme la trahison....

   De quoi nous plaignons, nous avons un gouvernement de chimistes ou
   d'alchimistes puisqu'il nous fabrique des 'poly-mères'....
   Iris | 28 août 2019 16h58 | Répondre

   "Ce n'est pas pour rien qu'ils recrutent principalement chez les
   électeurs qui n'ont pas bénéficié d'une instruction suffisamment
   importante pour éviter de tomber dans leurs pièges et de gober leurs
   mensonges."

   Mais vous dites n`importe quoi!
   Ainsi la majorité des Italiens , Hongrois, Brésiliens, Américains
   seraient selon vous des pauvres ignorants, incultes, incapables de
   jugement et réflexion!
   Il se trouve que j`ai beaucoup d`amis Italiens qui ont voté Salvini et
   je peux vous dire qu`ils sont tout sauf idiots!
   Désolé mais ce n`est pas votre meilleur commentaire:):)
   joseph en réponse au commentaire de Macronien | 28 août 2019 17h20 |
   Répondre

   Rioufol met en exergue qu 'il y a deux ( deux ) mères qui sont notées
   conjointement sur le livret de famille.
   L 'état affirme qu 'un enfant peut avoir deux mères.
   Dans ces conditions pourquoi embêter ceux qui disent que la terre est
   plate ? Cette dernière vérité devrait d 'ailleurs être reprise par les
   manuels scolaires.
   Michelle D-LEROY | 28 août 2019 17h22 | Répondre

   - Mensonges, fake news et mégalomanie pour faire avaler les couleuvres
   de la mondialisation heureuse.

   -Mettre à l'honneur des activistes comme la Femen Ukrainienne, avec son
   effigie déjà à l'honneur sur les timbres-postes sous Hollande, la voici
   recrutée par Mme Schiappa pour donner sa version féministe de la France
   et certainement de l'Europe.

   - Faire payer les français par des augmentations de prélèvements et des
   taxes ou en diminuant les aides aux plus fragiles (français) pour aider
   et éduquer des hordes de mineurs africains saupoudrés dans les grandes
   agglomérations et des migrants adultes toujours plus nombreux.

   Mais que croient-ils ces prétentieux ? que les français ont leurs yeux
   dans la poche, que les simagrées du Président au G7 vont époustoufler
   les électeurs ? que le Grand Débat permanent avec le Président qui
   assènera ses vérités vont convaincre les électeurs les plus coriaces ?

   Comme si les 66 % d'électeurs non-macroniens ou franchement hostiles à
   ce petit coq allaient tout accepter grâce à sa pantomime permanente. A
   ce niveau ce n'est même plus de la simple prétention, mais un orgueil
   incommensurable. D'autant que la Macronie croit dur comme fer que c'est
   le manque de culture qui serait à la base du rejet de leur idole.
   Un mépris pour les autres qui n'a d'égal que la suffisance de tous ces
   roquets.
   Macronien en réponse au commentaire de Iris | 28 août 2019 17h35 |
   Répondre

   dans l`adoption, ou dans la PMA par et pour un couple hétérosexuel il y
   a un père et une mère

   Pas obligatoirement car une personne célibataire peut adopter un
   enfant.
   Et là aussi, cela n'a jamais choqué les "bonnes âmes".

   d`autres choisissent de garder le secret

   C'est donc un mensonge.
   Ce qui ne peut abolulement pas être le cas avec les PMA pour les
   couples homosexuels.

   un enfant devienne orphelin de père ou de mère, là, et c`est ça qui est
   grave et signe d`une société malade, à cause d`une loi barbare un
   enfant va naitre orphelin!

   Orphelin : enfant qui a perdu un de ses parents ou les deux.
   Les enfants nés par PMA (ou par GPA) ne sont pas orphelins puisq'ils
   ont 2 parents.
   Michelle D-LEROY en réponse au commentaire de Fredi M. | 28 août 2019
   17h44 | Répondre

   Aux français de décrypter !

   Entièrement d'accord...mais nous décryptons.
   Un crime horrible a eu lieu dans une petite commune du Loiret il y a
   quelques jours. Un incendie ravage un appartement d'un petit immeuble.
   Le locataire d'une vingtaine d'années et son bébé ont eu le temps de
   sortir mais pas la jeune maman de 22 ans.

   Entre l'émoi des voisins et la grande tristesse des pompiers, le
   journal local relate l'évènement sur plusieurs jours, car en autopsiant
   la jeune maman, il a été constaté qu'elle avait reçu des coups de
   couteau au cou (selon la nouvelle formule consacrée) avant d'être
   incendiée.

   Aucun prénom n'était divulgué. Le jeune homme, la jeune femme….Mais on
   se doutait bien que cet assassinat par égorgement était le fait d'un
   suspect musulman...ce qui s'est vérifié rapidement par le bouche à
   oreille. Notez que curieusement on n'a pas entendu Mme ROBIN ni les
   mouvements féministes, généralement bien peu prolixes lorsqu'il ne
   s'agit pas de conjoints violents bien de chez nous.

   Plus on cache plus les gens cherchent à savoir et savent
   instinctivement.

   A moins de supprimer la rubrique faits divers graves, nos têtes
   pensantes se ridiculisent.

   De toutes façons, il ne se passe pas une journée sans que nous
   apprenions la mort d'un jeune homme tué par balles, tantôt à
   Montpellier ou à Marseille tantôt à Grenoble ou à Toulouse,
   généralement des règlements de comptes entre dealers, mais nous avons
   aussi les personnes attaquées pour de sombres raisons ou pour les
   dépouiller. Bref la violence est quotidienne et il serait intéressant
   de tenir une revue de presse à jour pour démontrer aux optimistes où
   nous en sommes dans un pays aux ventes d'armes non autorisées.
   Mais chut, chut !
   gillanne | 28 août 2019 17h45 | Répondre

   Les hommes de tous les partis qui voteront pour la PMA devront jurer
   sur l'honneur,qu'ils iront payer de leur personne dans la semaine qui
   suivra pour qu'il n'y ait pas pénurie de matière première.
   Avez -vous remarqué que dans les débats ,même les plus enflammés
   ,personne ne pose la question à ceux qui sont censés être équipés en
   matériel adéquat, ni les journalistes ,ni leurs contradicteurs ,encore
   moins leurs contradictrices ou teuses ,ni les auditeurs etc.
   Il paraît que nos ministresses et députées défendent pied à pied
   l'égalité hommes -femmes .
   Toutefois personne ne pense à demander l'avis des mamans qui vont se
   demander combien on a fait de petits- frères ou de petites- sœurs à
   leurs propres enfants "à l'insu de leur plein gré" ,suivant la formule
   consacrée.
   Ex-patriée | 28 août 2019 17h45 | Répondre

   Pour la PMA qui est un bidouillage médical, on devrait mentionner «
   mère naturelle » pour l’accouchée ; « mère CONJOINTE » ou « belle-mère
   » pour la compagne et « géniteur » pour le père génétique dont le nom
   devrait figurer dans l’état civil, mais accompagné de la garantie
   d’être interdit ultérieurement d’approche et de tout recours par sa
   «progéniture » de laboratoire ; mais ce devrait être nécessaire pour
   les unions futures des enfants-PMA afin d’éviter les risques de
   consanguinité avec d’éventuels frères et sœurs inconnus.

   Ceci dit cette PMA pour lesbiennes est une imbécillité couteuse car
   pourquoi recourir à un dispositif médical quand elles pourraient très
   se débrouiller avec l’aide d’amis. Elles ne sont pas stériles !

   Tout cela - mettre sans cesse sur le même plan ce qui ne l’est pas et
   l’inversion permanente des valeurs - participe évidemment à la
   destruction méthodique de tous les piliers de notre société. La nation,
   la race, la culture, la filiation, le mariage, la citoyenneté qui vaut
   des clous, le sexe, le genre, l’éducation, l’école, l’histoire
   réécrite, le coupable et l’innocent, et même la religion avec un pape
   trotskiste et islamophile anti-chrétien et la concurrence de
   l'importation…
   Macronien en réponse au commentaire de Carole | 28 août 2019 17h52 |
   Répondre

   vendre les forêts françaises à des multinationales étrangères

   Sur les 16,9 millions d'hectares de forêts en France, 4,2 millions
   d'hectares (1/4) appartiennent au public.
   Sur ces 4,2 millions d'ha, 1,5 million d'ha (9% du total) sont des
   forêts domaniales appartenant à l'état, le reste, 2,7 millions d'ha,
   sont essentiellement des forêts communales que l'état ne peut pas
   vendre.

   http://education.ign.fr/dossiers/foret-france-metropolitaine
   https://www.geoportail.gouv.fr/donnees/forets-publiques
   Ex-patriée | 28 août 2019 17h59 | Répondre

   Quant au mensonge… On baigne dedans. Ce midi aux infos, un élément sur
   l’affaire Epstein : 16 femmes témoignant de leur calvaire veulent faire
   tomber le réseau de prostitution de mineures d’Epstein. Et on nous
   rappelle que des personnalités importantes seraient impliquées en
   glissant en arrière-plan la photo de jeunesse de Trump avec Epstein.
   Pas de Clinton, bien sûr, qui a voyagé de nombreuses fois dans le
   lolita-Express mais de Trump qui n’était que son voisin et qui a fini
   par l’éjecter de chez lui. C’est donc celui qui semble le moins
   coupable mais qui concentre la haine médiatique, qu’on jette
   délibérément en pâture à l’ire publique. Bientôt on va ajouter aussi
   les photos de Bolsonaro et de Salvini…

   Quant à l’Amazonie qui brûle, ça me parait, plus on parle, de plus en
   plus ridicule. Les feux qu’on nous montre sont carrément ridicules. Des
   petits feux de prairie – et de petite prairie – sur lesquels les
   pompiers « débordés? » se content de taper avec une pelle pour les
   éteindre. Ou mieux encore de les arroser avec un pulvérisateur dorsal,
   genre les mauvaises herbes avec un herbicide ! Rien à voir avec un
   véritable feu de forêt, alors que c’est la plus grande forêt du monde.

   Que les riverains de cette forêt débroussent, abattent des arbres de
   valeur pour les vendre, et nettoient ensuite les parcelles par le feu,
   c’est une évidence. Mais n’avons-nous pas fait de même avec notre
   propre forêt qui autrefois couvraient toute l’Europe tempérée ? Et
   qu’aurait-il fallu faire ? S’asseoir à côté et se laisser mourir de
   faim pour ne pas défricher et planter ? Demeurer des tribus
   paléolithiques de quelques individus ?

   Ces gens-là, les brésiliens, doivent aussi gagner leur vie, se nourrir
   et exporter. Qui peut donc s’adjuger le droit de les obliger à stagner
   ? Sans doute les mêmes qui obligent les éleveurs de moutons à cohabiter
   avec des loups ou des ours réintroduits. Autrefois on tuait le grand
   méchant loup qui dévorait le petit chaperon rouge. Aujourd’hui, on le
   nourrit de nos troupeaux… Mais nous, les hommes, on nous somme de
   devenir végétariens et même végans pour un meilleur bilan carbone. Mais
   on se fiche de qui ?

   Pour l’écologie, le seul problème, le vrai, la clé de tout, est le trop
   grand NOMBRE d’humains. La seule chose à faire c’est d’entrer en
   décroissance démographique par la limitation des naissances puisque le
   bidouillage médical a faussé l’élagage naturel par la maladie. Tant
   qu’on se multipliera sans mourir en proportion, on s’étendra au
   détriment du biotope. Tout le reste ce sont des postures et des
   calembredaines.

   Je constate aussi la nomination de Sylvie Goulard comme commissaire
   européen, donc un rôle politique de premier plan et grassement payé,
   alors que son affaire d’assistants parlementaires n’est pas encore
   jugée. Par contre pour une affaire identique , MLP s’est vu retirer son
   immunité parlementaire et son parti s’est vu confisquer ses subventions
   légales juste avant une élection déterminante, et s’est vu aussi priver
   de crédits bancaires au cas où elle serait condamnée.

   Donc pour la même PRÉSUMÉE faute, l’une reçoit pouvoir, argent et
   honneur et l’autre est acculée à la ruine. C’est ça la société
   mensongère à deux vitesses dans laquelle nous vivons.

   Sur Euronews ou sur Fr 24, j’entends aussi que le mouvement 5 étoiles
   et le parti de centre gauche doivent absolument s’allier aujourd'hui
   pour « EMPÊCHER » Salvini d’accéder au pouvoir (sic) par un nouveau
   scrutin. Oh la belle illustration de la démocratie ! Créer une alliance
   contre-nature pour EMPÊCHER celui que le peuple désignerait selon toute
   vraisemblance, d’ accéder au pouvoir. Et cerise sur le gâteau, la
   blondasse qui fait d’ailleurs fort mal son analyse brouillonne de la
   question, mentionne clairement que c’est « afin de mettre un terme à la
   politique absurde de Salvini en matière d’immigration. »

   Autrement dit, les gens ont voté pour Salvini pour mettre fin à
   l’immigration et on va les empêcher de voter pour pouvoir recommencer
   avec cette immigration.
   cook en réponse au commentaire de Macronien | 28 août 2019 18h10 |
   Répondre

   Ce commentaire est une honte!
   Anne | 28 août 2019 18h13 | Répondre

   "Mais attribuer le même statut de mère-bis à celle qui n’a en rien
   participé à la mise au monde, en effaçant le père, revient à falsifier
   une réalité, à tripatouiller un mot, à mentir sur une situation
   naturelle, avec l’aval du pouvoir politique."
   Belloubet c'est Maléfique (cf le film). La mauvaise fée marraine de
   tous les futurs orphelins nés sans père mais dotés de deux mèreS dont
   une de trop car fausse, bien évidemment ...
   Belloubet est une malédiction faite femme (quoique ... femme on peut en
   douter tant par l'apparence que par le comportement ...)
   Anne | 28 août 2019 18h22 | Répondre

   Yann Moix, on le savait tête à claques, avec son regard fourbe et mou,
   sa prétention, son cynisme. Il crève le plafond en délateur de sa
   propre famille. Je plains sincèrement ses parents. Ce doit être un
   profond chagrin, un véritable crève-coeur d'avoir mis au monde un tel
   individu. Pour ma part, il ne m'inspire que répulsion. Les pages de son
   répugnant ouvrage seront bien employées, accrochées sur un clou dans
   les cabanes au fond du jardin (s'il en reste).
   Macronien en réponse au commentaire de gillanne | 28 août 2019 18h24 |
   Répondre

   Toutefois personne ne pense à demander l'avis des mamans qui vont se
   demander combien on a fait de petits- frères ou de petites- sœurs à
   leurs propres enfants "à l'insu de leur plein gré" ,suivant la formule
   consacrée.

   Le don de sperme est autorisé en France depuis 1973 et plus de 50 000
   enfants sont nés grâce au sperme de près de 10 000 donneurs sans que
   cela n'émeuve personne ni que les mamans (et aussi les papas, pourquoi
   cette discrimination ?) ne se demandent combien on a fait de petits
   frères et de petites sœurs à leurs propres enfants.

   Ces chiffres ne tiennent pas compte des enfants adultérins nés depuis
   des siècles en France sans que le géniteur ne soit au courant.
   Michelle D-LEROY en réponse au commentaire de Ex-patriée | 28 août 2019
   18h29 | Répondre

   "mais ce devrait être nécessaire pour les unions futures des
   enfants-PMA afin d’éviter les risques de consanguinité avec d’éventuels
   frères et sœurs inconnus. "

   Alors ça je suis entièrement d'accord.

   Après je me pose une seule question technique, comment va-t-on faire
   dans la France d'aujourd'hui où on compte presque sur les doigts d'une
   main les obstétriciens dans un département. La pénurie de médecins
   gynécologues est telle qu'on se demande s'il faudra servir les
   lesbiennes en priorité quand on sait que les mères qui ont des
   difficultés à avoir des enfants sont sur des listes d'attente.

   A moins que notre ministre de la santé permette une plus grande
   célérité pour ce genre de cas ?!?.
   Mme Belloubet fait comme si la loi était passée : belle France
   démocratique que voilà, plus de besoin bientôt de l'Assemblée Nationale
   avec ses godillots payés pour donner l'illusion d'une démocratie.
   Marie Lato | 28 août 2019 18h29 | Répondre

   @Alain-Paul, Marie France, PONTCARRAL et tous les grands amateurs de
   Baroque,afin de compléter mon message à Alain-Paul du 26 août 2019 à
   23h37 voici I MUSICI interprétant l'Opus 6 de Corelli:

   Un extrait sublime tout d'abord:

   Corelli, Concerto grosso Op.6 Nº 3. I MUSICI

   https://www.youtube.com/watch?v=G00vsKgoCr8

   et

   l'intégrale (12) toujours avec I Musici:

   https://www.youtube.com/watch?v=Ne_XfF9N9y0

   I MUSICI dans l' œuvre magistrale de Corelli, l'op 6 me fait penser que
   si la perfection existe, elle est dans ce concert.

   Le seul reproche : Je dois m'obliger à faire de petites sélections dans
   le CD pour isoler certains morceaux afin d' apprécier chacun
   pleinement.
   C'est pourquoi, j'ai pris soin d'isoler le N°3 avant de proposer
   l'intégrale de l'œuvre.

   Je vous souhaite à tous de pouvoir prendre , 10, 15, mn ...1h ou 2 ..
   pour rester un peu '' Far from the madding crowd''.

   Après , on voit l'actualité avec une bonne distance. Personnellement,
   c'est là que je prends de l'énergie et surement pas dans la fange d'en
   bas.

   Je rajoute une interprétation bien personnelle
   du fameux Adagio d'Albinoni toujours avec I Musici :

   I Musici- Adagio for organ-violin and strings in G minor

   https://www.youtube.com/watch?v=NdCTBeqML10

   @Marie France, je vais voir du côté de Mendès France et Kissinger mais
   dans le vol,1 à la médiathèque peut-être;même si ils travestissent la
   vérité, on refait un tri car ils se recoupent souvent.

   @PONTCARRAL, vu pour Moix: bah! on va en faire notre Dallas ou Dynastie
   que je n'ai jamais snobé - cela détend. Cependant ce que je crains,
   c'est que ce divertissement entraine un acharnement entre des
   Moix-phobes et des philes; de quoi oublier les élections à venir.

   @Alain-Paul, je pense que vous avez toutes les œuvres de I MUSICI mais
   y voir un petit signe amical dans ce nouvel échange. Comment ai-je pu
   oublier I Musici, nous ne connaissions qu'eux dans les années 70?
   Temps mitigé, assez lourd, des départs sont annoncés; c'est un peu
   dommage mais je vais encore pouvoir faire tranquillement ma vieille
   fille dans mon coin. J'y ai découvert beaucoup d'avantage aussi.
   A très bientôt!

   Bonne soirée à tous.
   Anne en réponse au commentaire de Macronien | 28 août 2019 18h32 |
   Répondre

   "Les enfants nés par PMA (ou par GPA) ne sont pas orphelins puisq'ils
   ont 2 parents."
   Ils sont orphelins de père, puisqu'ils sont délibérément,
   volontairement, et non pas accidentellement, privés de père, donc de
   tout un pan de leur arbre généalogique, toute leur famille paternelle.
   De quel droit ? Sans parler de tout ce qui a trait à l'hérédité qui
   leur sera inaccessible en cas de besoin. (transfusion, don d'organe,
   maladies héréditaires, etc). Cela n'a rien de normal, on leur fait un
   tort très grave.
   Macronien en réponse au commentaire de Iris | 28 août 2019 18h40 |
   Répondre

   Ainsi la majorité des Italiens , Hongrois, Brésiliens, Américains
   seraient selon vous des pauvres ignorants, incultes, incapables de
   jugement et réflexion!

   En 2016, aux Etats-Unis, le vote se décomposait ainsi.

   - Etudes secondaires ou moins : Trump 51%, Clinton 45%
   - Début d'un cycle universitaire : Trump 52%, Clinton 43%
   - Diplôme universitaire : Trump 45%, Clinton 49%
   - Doctorat : Trump 37%, Clinton 58%

   Mais ce sont aussi les plus riches qui ont voté pour Trump.

   - Moins de 30 000 $ : Trump 41%, Clinton 53%
   - 30 000 à 50 000 $ : Trump 42%, Clinton 51%
   - 50 000 à 100 000 $ : Trump 50%, Clinton 46%
   - 100 000 à 200 000 $ : Trump 48%, Clinton 47%
   - 200 000 à 250 000 $ : Trump 49%, Clinton 48%
   - plus de 250 000 $ : Trump 48%, Clinton 46%

   https://en.wikipedia.org/wiki/2016_United_States_presidential_election#
   Statistical_analysis
   Emile jacques en réponse au commentaire de Macronien | 28 août 2019
   18h40 | Répondre

   ´´´´´´´´Je serais mauvaise langue, je dirais que cette indignation à
   géométrie variable qui ne s'exerce qu'envers les couples hétérosexuels
   ressemble à de l'homophobie.´´´´

   Ne faut t il plutôt pas lire homosexuel au lieu de hétérosexuel....
   Vous fatiguez mon vieux ....il faut vous ménager....
   Vous devriez faire une pause , ou consulter .....

   Et tout ce laïus pour dire quoi .... finalement vous reconnaissez
   implicitement le mensonge des progressistes traficoteurs aux manettes
   en déplorant simplement que les opposants n’aient rien dit avant , ce
   qui n’est pas démontré .....
   Iris | 28 août 2019 18h41 | Répondre

   "Orphelin : enfant qui a perdu un de ses parents ou les deux.
   Les enfants nés par PMA (ou par GPA) ne sont pas orphelins puisq'ils
   ont 2 parents"

   !?!

   Un enfant a un père et une mère, il n`a pas et ne peut pas avoir deux
   mères ou deux pères, ça c`est un mensonge abominable, le priver de père
   à la naissance (et de mère pour la GPA) signifie faire de lui un
   orphelin de père (ou de mère).
   Macronien en réponse au commentaire de Anne | 28 août 2019 18h43 |
   Répondre

   "Mais attribuer le même statut de mère-bis à celle qui n’a en rien
   participé à la mise au monde, en effaçant le père, revient à falsifier
   une réalité, à tripatouiller un mot, à mentir sur une situation
   naturelle, avec l’aval du pouvoir politique."

   Pourtant, les termes parent 1 et parent 2, plus neutres, avaient été
   descendus en flammes sur ce blog.
   Ne venez pas maintenant vous plaindre de cette nouvelle proposition.
   joseph en réponse au commentaire de cook | 28 août 2019 18h55 |
   Répondre

   Pour les macroniens les gens qui n 'ont pas fait d 'études sont des
   gens de rien, des sous-Hommes.
   Anne en réponse au commentaire de Michelle D-LEROY | 28 août 2019 18h57
   | Répondre

   "mais ce devrait être nécessaire pour les unions futures des
   enfants-PMA"
   ce qu'on devrait faire, c'est obliger les deux protagonistes à se
   rencontrer, avant, pour se rendre bien compte de ce qu'ils vont faire,
   avec qui ils vont partager la responsabilité de la création d'un être
   humain. Et c'est valable tout autant pour le donneur qui va offrir sa
   semence à une femme qui lui déplairait peut-être profondément dans la
   réalité, que pour "l'inséminée". Comment peut-on se faire inséminer, à
   l'instar d'une vache ou d'une jument, par un inconnu ? C'est
   invraisemblable !
   Isly | 28 août 2019 19h02 | Répondre

   Le Droit à l'enfant, tous l'ont à la bouche, mais le droit de l'enfant
   est lui totalement ignoré. Je vois les réponses débiles du macro troll,
   je m'en tiens au simple bon sens. Dans la nature on ne peut pas avoir
   deux pères ou deux mères. Deux hommes ne peuvent enfanter, deux femmes
   ne peuvent procréer. Cette évidence, l'enfant l'apprendra assez vite,
   des la primaire à la sortie de l'école ses petits copains le lui
   rappeleront très vite en voyant ses deux mamans ou ses deux papas
   l'attendre. C'est cruel d'imposer ça a un enfant. C'est vraiment faire
   peu de cas de l'équilibre moral d'un enfant.
   Dans cette société de consommation, ce droit à l'enfant est le summum.
   On veut un enfant, même si on ne peut pas en faire, on le veut, c'est
   un droit ! Peu importent les conséquences. Nous sommes entraînés dans
   une spirale infernale, nous contestons même la nature. Je pense qu'un
   jour elle se vengera.
   sportif en réponse au commentaire de Macronien | 28 août 2019 19h12 |
   Répondre

   Une fois n'est pas coutume et je m'adresse a vous suite a ca...

   "Je serais mauvaise langue, je dirais que cette indignation à géométrie
   variable qui ne s'exerce qu'envers les couples hétérosexuels ressemble
   à de l'homophobie".

   Vous vous êtes plein l'autre jour d’être insulter gratuitement
   d’antisémite et vous feriez donc de même.

   Doit on suivre des procédures lamentables permettant aux couples-homos
   ce privilège juridique et non naturelle d'avoir un enfant... sans même
   se soucier de son épanouissement futur et de son équilibre.

   Évitez vos exemples bateaux du style "couple hétéro raté" car ce n'est
   pas le sujet.

   Un enfant a besoin de connaitre qui lui donne la vie et c'est un coup
   de semonce de plus sur l'agonie filiation de l’enfant qui ne pourra
   même plus revendiquer un père l'ayant fait venir au monde.

   Circulez y'a rien a voir.

   Les sans valeur-morale ont réussis a casser la parentalité naturelle et
   biologique avec une parentalité de propagande froide et sans humanité.

   Tout cela était devinable depuis le début et la cible a toujours été le
   Patriarcat tant détesté des groupes féministes et des milieux homos
   contestant sa virilité dans des sociétés d'hommes au demeurant.

   Croyez vous que tout cela dans l'esprit d'un enfant qui vivra avec
   cette différence sera des plus simple.
   Quand un enfant voit Papa Homme et Maman Femme au petit Matin (obligé
   de préciser a ct'heure),il ne se pose pas la question de votre cas
   d'adoption plénière le môme,alors que celui avec Maman1 et Maman2,c'est
   clair pour lui,et je ne parle pas des homos vivant en couple.

   Dans cette société de consommation et du jetable,les enfants ne sont
   plus que des objets d'insertion sociale pour ceux qui se sentent
   frustrés de leur propres différences...dont ils sont pourtant les seuls
   responsables car ont ne leur a rien imposer non plus.

   Les lobbys homos ne font rien moins que ce que font les communautés
   immigrés.
   Ils imposent sans jamais convaincre pour faire accepter leurs
   différences par force de loi,afin de saper leurs contradicteurs isolés
   médiatiquement,et de prendre le pouvoir sur une majorité de citoyens
   dont ils savent avec le temps qu’ils se soumettront par dépit.

   Vous ne tenez compte que du droit d'une minorité face a la majorité et
   non celui des enfants qui ne sont pas idiots et qui savent que pour
   faire un enfant,il faut un homme et une femme.

   C'est de l’autoritarisme dépravé entre lobby et Etat,tout simplement
   que cette bouillie juridique.

   Il est la résultat d'une société d'hommes élevés par des femmes et qui
   ont avec le temps tellement adouci les contours d'un Patriarcat en
   France (pourtant pas si sévère a me rappeler mes grand Parents) qui si
   pas parfait...ne s'accommodait pas avec toutes ces déviances sociétales
   que nous et les enfants d'aujourd’hui devront subir.

   Outre vous,Macronnien et a celles qui ne sont pas d'accord,rappelez
   vous l'exemple des années soixante ou des psychologues et mouvements
   féministes recommandaient pour les petits garçons de jouer a la poupée
   afin d’éviter selon elles les guerres.

   Et dernièrement ces professeurs en Allemagne intimant aux petites
   filles entres elles d’un coté et de l'autre aux garçons entres eux de
   se toucher les pieds pour leur expliquer la théorie du genre dépourvues
   de toute identité-sexuelle.

   A noter que la théorie du genre a été inspiré par deux femmes
   lesbiennes.

   Par contre,les cultures Patriarcales de l'immigration...rien a redire
   comme par hasard Macronnien et ni par les mêmes groupes de propagandes
   se rejoignent avec vous pour influer sur le mâle blanc pas encore assez
   adoucis a leur gout.
   Nervien | 28 août 2019 19h19 | Répondre

   Je lis avec intérêt tous vos commentaires.
   Surtout ceux où Macronien intervient.
   Il faut reconnaître son courage, quasi seul contre tous.
   Mais toutes vos "disputes" ne servent à rien.
   Macronien est un superbe représentant du Camp du Bien.Les autres, vous
   êtes des mauvais, des homophobes, des racistes, des fascistes, des
   demeurés car partisans de ces horribles populistes que sont Trump,
   Salvini, Orban, Bolsonaro etc..

   Mais Macronien devrait se demander : mais pourquoi ces gens sont-ils
   élus ? Ce ne serait pas des fois parce que le Camp du Bien ne serait
   pas si bien que ça ?
   Michelle D-LEROY en réponse au commentaire de Ex-patriée | 28 août 2019
   19h37 | Répondre

   juste un mot : BRAVO !
   PONTCARRAL en réponse au commentaire de Anne | 28 août 2019 19h41 |
   Répondre

   Yann Moix, on le savait tête à claques, avec son regard fourbe et mou,
   sa prétention, son cynisme. Il crève le plafond en délateur de sa
   propre famille

   Lorsque certain soirs, parce que l'invité bouc émissaire des médiocres
   de ONPC m'intéressait (Onfray ,NDA, Woerth...et d'autres...)je
   résistais à l'envie de vomir en voyant ce pseudo-talent;un raté en
   fait, ces citations absurdes , sa distribution de bons points qu'il
   croyait attendue ou redoutée et son regard laissant douter de sa
   sobriété d'alcools ou d'autres produits.
   Vendre sa famille sous l'excuse de connaître l"histoire" , il n'est pas
   le premier à le faire, se venger d'être le fils de XXXX, en le vendant
   ,d'autres le font , pour accéder au "club", pour vendre...donner des
   "garanties"alors que d'autres cherchent à faire carrière pour relever
   le nom...
   Moix a-t-il le gène du délateur?Je ne sais, mais il est sûr qu'il n'a
   rien trouvé de mieux comme matière que de jeter ses ascendants par
   -dessus bord.
   En attendant le registre de mots qualifiant ce genre d’individus et que
   je ne peux ici _sinon au risque de ma faire censurer_ dérouler ,vient
   de s'enrichir ...XXX comme Moix, plus XXX que Moix tu meurs...
   Anne en réponse au commentaire de Macronien | 28 août 2019 19h52 |
   Répondre

   "Ne venez pas maintenant vous plaindre de cette nouvelle proposition."
   Il ne peut qu'y avoir de mauvaises propositions à un projet insensé où
   un enfant est traité comme un objet et non comme un être humain qu'on
   va déposséder sans état d'âme d'une partie de lui-même.
   Anne en réponse au commentaire de Nervien | 28 août 2019 19h54 |
   Répondre

   "Il faut reconnaître son courage, quasi seul contre tous."
   Ce n'est pas du courage, c'est de l'indifférence. Cet homme, s'il
   existe, ce qui n'est pas sûr, ne pense plus par lui-même. Il est
   complètement formaté comme le sont les membres d'une secte.
   lucky look en réponse au commentaire de Macronien | 28 août 2019 19h59
   | Répondre

   Monsieur le Macronien,

   détrompez-vous ou chaussez vos lunettes, je m'adresse à Pinocchio et à
   ses supporters dont vous êtes ici le représentant.

   Et puis penchez-vous un peu sur les qualités des députés LREM c'est une
   honte pour l'assemblée nationale ; je ne parle pas de vos gourdes de
   ministres (car nous sommes habitués à cela).

   Monsieur Macronien, bonne suite dans vos œuvres et continuez à pomper.
   gillanne en réponse au commentaire de Macronien | 28 août 2019 20h00 |
   Répondre

   C'est totalement vrai .En France les saloperies des uns servent
   toujours de bonne conscience aux saloperies des autres .
   Le genre "ce n'est pas moi qui ai commencé".
   Votre argument ,on n'a pas besoin de dire aux enfants qui est leur père
   puisque les parents adoptants omettent souvent de dire à leurs enfants
   qu'ils ont été adoptés ,est significatif .
   Sauf que pour une fois ,l'état n'y est pour rien ,il préconise la
   clarté dans ce domaine ,les péda pédo tout ce qu'on veut aussi.
   D'ailleurs les enfants qui apprennent qu'on leur a menti ne s'en
   remettent jamais .
   Comment un homme peut-il se foutre à ce point de ce qu'il adviendra de
   son enfant ?Cela dépasse l'entendement.
   Exilé en réponse au commentaire de lucky look | 28 août 2019 20h07 |
   Répondre

   Ce ne serait pas des fois parce que le Camp du Bien ne serait pas si
   bien que ça ?

   Non, impossible, le Bien est parfait.
   C'est de la faute des abrutis ou des malades qui le perçoivent comme
   une incohérence, un mal, une gêne, une souffrance, un rejet etc.
   Il faut donc les rééduquer pour leur propre bien au début par la
   méthode douce en saturant de blog d'Ivan Rioufol de prêchi-prêcha, en
   attendant si çà ne marche pas d'autres moyens comme la
   psychiatrisation, la contrainte légale, le pilori médiatique, la
   déchéance des droits civiques, la suppression des pensions, la menace
   de mort sociale, les arrestations, les procès, l'équivalent du Goulag
   et si cela ne suffit pas la torture à mort, l'incinération et la
   dispersion des cendres de ces irrécupérables.
   Rien de nouveau sous le soleil noir gauchiste.
   Lauffen en réponse au commentaire de Fredi M. | 28 août 2019 20h17 |
   Répondre

   Bein en SUÈDE, pays qui fut naguère un modèle de tranquilité, ils ne
   comprennent pas non plus pourquoi il y a toujours plus de violence...
   ???, pourquoi cette montée vertigineuse de la délinquance, pourquoi ces
   gangs, ces agressions sexuelles ? etc. Bah ouais quoi, c'est
   incompréhensible !...

   Ainsi a-t-on recensé dans ce pays 120 attaques à la bombe de janvier à
   juillet, une augmentation de 45 % en un an.
   le 28/08/2019

   "Suède – Le nombre d’attaques à la bombe a augmenté depuis l’année
   dernière. Entre janvier et juillet, 120 explosions ont eu lieu en
   Suède, contre 83 l’année dernière.

   Les chiffres montrent une augmentation de 45% au cours du premier
   semestre par rapport à l’année dernière. Cela montre les statistiques
   de la police dont Dagens Nyheter a pris note. Un tiers des 120
   explosions, 44, ont eu lieu dans la région Sud et principalement dans
   la Scanie.

   Le criminologue Sven Granath au sujet de l’augmentation des explosions
   : « Oui, malheureusement, elles ont augmenté. Pourquoi nous ne savons
   pas, cela peut être dû à l’augmentation de la violence armée au niveau
   national. Dans certains endroits, il peut y avoir un ou plusieurs
   conflits entre gangs criminels, mais c’est très DIFFICILE DE SAVOIR. »

   La police a noté que les types d’explosifs utilisés ont changé au fil
   des ans. Les grenades ont été souvent utilisées au cours des années
   précédentes. Cependant, de nos jours, on dit que les explosifs comme la
   dynamite sont de plus en plus courants."

   Dagens Nyheter
   Iris en réponse au commentaire de Macronien | 28 août 2019 20h22 |
   Répondre

   Et donc?
   Que voulez-vous démontrer avec ces chiffres sur Trump?!
   N`avez-vous par écrit que Trump, Salvini, Bolsonaro, Johnson, Orban
   recrutent principalement chez les électeurs qui n'ont pas bénéficié
   d'une instruction suffisamment importante pour éviter de tomber dans
   leurs pièges et de gober leurs mensonges." en écrivant ainsi un des
   moins "intelligents" de vos commentaires?
   Prétendre que les électeurs américains, italiens, argentins, hongrois,
   anglais, seraient tous des imbéciles, des naïfs, des ignorants, est une
   ****** mais qui va bien à un admirateur de Macron et de son style
   arrogant et offensant.
   Macronien en réponse au commentaire de Iris | 28 août 2019 20h25 |
   Répondre

   (et de mère pour la GPA)

   Pour info, nombre de GPA sont réalisées pour des couplkes
   hétérosexuels.

   Je suis retombé sur cet entretien donné par Elisabeth Badinter au
   magazine Elle.
   Elle défend une "GPA éthique".

   Extraits

   La femme qui se proposerait pour porter l’enfant devrait remplir un
   certain nombre de conditions : avoir moins de 35 ans, avoir déjà eu des
   enfants, être en bonne santé, ne porter qu’une fois un enfant pour
   quelqu’un d’autre et avoir un niveau de vie convenable, afin qu’elle ne
   soit pas contrainte financièrement de le faire.
   (...)
   Tout le processus serait bénévole. Ses frais de santé, le suivi de la
   grossesse, son arrêt de travail seraient pris en charge, mais elle n’en
   tirerait aucun bénéfice financier. En Angleterre, par exemple, le
   dédommagement ne peut dépasser l’équivalent de 10 000 €. Les juges sont
   très stricts à ce sujet.
   (...)
   Et pour s’assurer qu’elle le fait dans une logique de don. Les Anglais
   ont d’ailleurs introduit une autre évolution que je trouve bénéfique :
   la gestatrice ne peut plus être la mère génétique, l’ovocyte doit venir
   d’une autre donneuse. Pourquoi ? Pour qu’il n’y ait pas de confusion :
   elle n’est pas la mère de l’enfant, et cela rend sûrement les choses
   plus faciles pour elle psychologiquement. Elle est « nounou » pendant
   neuf mois et l’enfant n’est pas le sien.
   (...)
   Je pense que, effectivement, la majorité des femmes ne pourrait porter
   un enfant pour quelqu’un d’autre. Mais je pense aussi que certaines
   peuvent et veulent bien le faire et que, pour elles, c’est un don et
   quelque chose d’important dans leur vie. C’est ce qu’elles disent, en
   tout cas. Néanmoins, si vous ne croyez pas possible que l’on puisse
   faire cela sans contrepartie, alors il faut retirer le mot altruisme du
   dictionnaire de la langue française.
   (...)
   C’est effectivement différent de passer une heure dans un centre pour
   donner du sperme et de porter un enfant pendant neuf mois. Il se passe
   beaucoup de choses dans le corps pendant la grossesse, ce n’est pas
   anodin de porter un enfant. Malgré tout, je pense que certaines femmes
   seront prêtes à le faire par altruisme. Elles seront peu nombreuses,
   c’est évident. En Angleterre, elles ne sont que 250 à 300 par an, pas
   plus.
   (...)
   ELLE. Qui est LA mère ?Elisabteh Badinter. Je suis culturaliste, alors
   je vous réponds sans hésiter : la mère éleveuse. C’est elle qui a le
   projet d’enfant, qui l’accueille, qui l’aime, qui l’éduque. Tout comme
   la mère est celle qui adopte un enfant et l’élève. Mais on ne pourra
   plus dire dans le code civil que la mère est celle qui accouche.
   (...)
   Je pense qu’une femme est libre de décider ce qu’elle fait de son
   corps. Je ne vois pas pourquoi on dirait à une femme adulte qui décide
   de porter un enfant pour quelqu’un d’autre : « Madame, taisez-vous,
   c’est mal. » On retrouve le même discours sur la prostitution. Les
   abolitionnistes font valoir que seules 15 ou 20 % des prostituées s’y
   adonnent parce qu’elles l’ont décidé elles-mêmes, sans y être
   contraintes par un tiers, et que donc il faut l’interdire pour toutes.
   Je ne suis pas d’accord. La question de principe est essentielle : une
   femme a-t-elle le droit de disposer de son corps dès lors qu’elle a
   toute sa raison ? Pour moi, oui.
   (...)
   ELLE. Les couples homosexuels en ont-ils vraiment besoin ?Elisabteh
   Badinter. Mais oui ! Je ne vois pas en quoi ils seraient différents des
   couples hétérosexuels. Parce qu’ils sont homosexuels, ils ignoreraient
   le désir de paternité ?
   (...)
   Je n’ai trouvé légitime l’homoparentalité que quand j’ai lu les
   premières études publiées en 1988, concernant les enfants de couples
   homos. Quand je me suis rendu compte que ces enfants ne sont ni plus
   heureux ni plus malheureux que les enfants d’hétérosexuels, j’ai forgé
   ma conviction profonde que ce sont des familles comme les autres. Il
   faut arrêter de penser que la famille naturelle, parce qu’elle est
   naturelle, est le modèle.
   ELLE. Certaines féministes voient dans l’ouverture de la GPA aux
   couples d’hommes une façon d’évincer les femmes de la filiation. Que
   répondez-vous ?Elisabteh Badinter. Cet argument de l’utilisation du
   corps des femmes pour le plaisir des hommes me paraît dépassé. Il sent
   la haine des hommes, qui, à cause de leur genre, seront toujours vus
   comme des oppresseurs. Pour moi, cela n’a pas de sens : les femmes qui
   feront cela, si la GPA est encadrée, n’y seront forcées par quiconque.
   Elles feront un don à des parents.

   https://www.elle.fr/Societe/Les-enquetes/Elisabeth-Badinter-Je-suis-pou
   r-une-GPA-ethique-2383496
   Macronien en réponse au commentaire de Anne | 28 août 2019 20h32 |
   Répondre

   Ils sont orphelins de père, puisqu'ils sont délibérément,
   volontairement, et non pas accidentellement, privés de père, donc de
   tout un pan de leur arbre généalogique, toute leur famille paternelle.
   De quel droit ? Sans parler de tout ce qui a trait à l'hérédité qui
   leur sera inaccessible en cas de besoin. (transfusion, don d'organe,
   maladies héréditaires, etc).

   Mais c'est la même chose pour les dons de sperme en cas de stérilité du
   père (et cela depuis 1973).
   sportif en réponse au commentaire de sportif | 28 août 2019 20h46 |
   Répondre

   Vous vous êtes plaint bien sur...et non plein.
   Spiro en réponse au commentaire de Iris | 28 août 2019 20h50 | Répondre

   Les Deux Mères du Code Macron de Causeur que vous citez ;
   « Pour finir, un exemple illustratif de l’incohérence juridique de ce
   projet de loi. Imaginons deux femmes en couple avec un enfant.
   L’enfant, à 16 ans, tombe amoureux de la compagne de sa mère. Qui
   empêchera juridiquement l’adolescent d’avoir une relation avec « sa
   mère » et de l’épouser? »
   https://www.causeur.fr/deux-meres-code-macron-nicole-belloubet-batards-
   164912
   Ses copains lui diront : » Nique ta mère » …. Laquelle ?
   sportif en réponse au commentaire de Nervien | 28 août 2019 21h10 |
   Répondre

   "Il faut reconnaître son courage, quasi seul contre tous".

   De la constance,il est vrai a moins de ne pas avoir du temps pour le
   reste...si ce n'est le boulot,un sport ou un hobby.

   En tout les cas,tout ce temps passé sur un blog ne révèle pas non plus
   d'une énorme vitalité journalière.

   Et le courage,c'est surtout pour ceux et celles vivant dans les
   quartiers multiculturelles que l'électorat Macronien a apporté a la
   France quand ce même électorat petit bourgeois vit dans des quartiers
   ou règnent encore la quiétude et la sécurité.

   Ces gens la découvrant cette réalité a leur pas de porte s'enfuient
   manu militari sous de meilleurs auspices en générale et se renseigne
   très bien lors de leur recherche d'un secteur "calme" (pas trop multi
   surtout mais Caucasien car sécurisant) avant d’emménager ou d’investir
   dans l'immobilier.
   Alice | 28 août 2019 21h11 | Répondre

   On ne dit plus fake news, c’est dépassé, on dit "fuck news", tellement
   les menteries, les contrevérités et les entubages au gravier sont
   quotidiens.

   Quand par hasard, je regarde les débats politiques à la télé, je me dis
   qu’il n’y a plus que des relais de propagande grossière et des bouffons
   du roi. C’est Kroutchev et TV Moscou, le bulletin du Parti unique sur
   toutes les chaînes. Si un journaliste sérieux participe à une émission
   et qu’il émet des vérités qui bousculent la version officielle, les
   autres, les journalistes connivents, ils regardent leurs chaussures ou
   jouent les scandalisés. Puis, le catéchisme macronien reprend comme si
   de rien n’était.

   Quant à Yann Moix, parlons-en. C’est Yann Moi, Moi et Moi. Quand on
   pense que BHL ne s’est pas gêné pour taxer les gilets jaunes
   d’antisémitisme, alors que Moix est l’auteur de dessins et de textes
   violemment antisémites parus dans la presse et, qu’à ma connaissance,
   BHL est muet comme une carpe sur le cas Moix. La cohérence
   intellectuelle germanopratine en action !

   Moix aurait appris l’hébreu depuis… ce serait une raison suffisante
   pour lui donner l’absolution alors ? Quand je pense que sur ce blog,
   certains pseudos, toujours les mêmes, m’ont traité de mite, de mitée,
   d’antisémite, etc … juste pour une petite blague juive. Je me
   débrouille en yiddish, et je n’ai même pas le droit moi aussi à
   l’absolution ?

   J’attendais de lire sur ce blog de la part de ces mêmes pseudos, des
   commentaires condamnant les dessins et les textes violemment
   antisémites de Moix. Mais rien, silence radio. D’habitude ça ne traîne
   pas, dans la minute qui suit il y a déjà une belle brochette de
   commentaires pour démoniser le vilain canard. Mais là, aucun
   commentaire. Etrange non ? Ou pas ? Selon que vous serez puissant ou
   misérable…
   Nervien en réponse au commentaire de Macronien | 28 août 2019 21h23 |
   Répondre

   Est-on automatiquement mis dans le camp du Mal
   si on répond que Mme Badinter n'est ni le Coran ni l' Evangile ni même
   le bon sens incarné ?
   C'est une intello bobo.
   Mais on ne va pas se disputer.
   Alice en réponse au commentaire de PONTCARRAL | 28 août 2019 21h25 |
   Répondre

   Voici ce que Moix écrivait dans Technikart lorsqu’il a été choisi par
   Ruquier dans ONPC en 2015 :

   "...Je lirai les bouquins des essayistes et des politiques avec une
   acuité démentielle et je ne les lâcherai pas...Je vais me défouler sur
   les essais...y en a qui vont morfler...et m'assouplir sur les créateurs
   même s'ils ne sont pas bons...Certains vont passer quelques mauvais
   moments en ma compagnie…"

   Philippe Bilger s'est interrogé sur le cas Moix sur son blog :

   « J'avoue avoir été gêné par ce discours de la méthode, cette
   profession d'extrémisme intellectuel.

   Ce qui me scandalise, dans la sûreté de soi de Yann Moix, est le
   contentement ravi qu'on devine, le sadisme trouble qu'on perçoit quand
   il évoque "les mauvais moments... pour certains" et surtout cette
   intimidation vulgaire : "y en a qui vont morfler..."

   Je suis effaré de constater comment un homme intelligent et lucide
   tombe dans le piège d'attaques et d'une surenchère qui, pour être
   circonscrites dans le cadre d'un débat, m'apparaissent cependant comme
   une aspiration de mauvais aloi, la triste traduction de la pauvreté et
   de l'impuissance d'aujourd'hui. »

   http://www.philippebilger.com/blog/2015/06/yann-moix-commence-mal-.html
   Spiro en réponse au commentaire de Macronien | 28 août 2019 21h28 |
   Répondre

   Grave. Vous confondez l’aptitude à porter un jugement judicieux et
   sensé sur la société dans laquelle on vit avec l’obtention de diplômes
   universitaires.
   Votre sondage américain témoigne juste du fait que plus les gens sont
   diplômés, plus ils se conforment à la bien pensance libérale-
   libertaire, juste parce que s’ils ne s’y conforment pas et manifestent
   des opinions souverainistes, ils ruinent instantanément leur carrière.
   Aux USA comme en Europe.
   Je fais partie des gens qu’on qualifie de diplômés. Je peux vous dire
   que c’est de très loin dans ce milieu là que la dictature bien pensante
   de la gauche culturelle exerce le plus fortement sa stigmatisation et
   sa diabolisation de celui qui ose ne pas se conformer à ses diktats
   politiques et sociétaux.Vous imaginez un souverainiste être nommé à la
   tête d'un Organisme d'état? Et pourtant il devrait avoir une chance sur
   trois qu'il en aille ainsi si notre société était démocratique.
   Si bien que la pertinence des opinions des gens sur l’évolution de la
   société française m’apparaît varier en raison sensiblement inverse de
   leur niveau de diplômes.
   Dit d’une autre manière, les élites diplômées ayant fait sécession
   d’avec le reste du peuple avec lequel elles ne veulent plus rien avoir
   à faire pour brasser leurs affaires mondialisées dans leurs métropoles
   friquées votent Clinton et Macron.
   Nervien | 28 août 2019 21h43 | Répondre

   Lu sur Wikipedia :

   "Selon Élisabeth Badinter, le combat féministe doit aujourd'hui se
   concentrer essentiellement sur les populations immigrées ou maghrébines
   "

   Là, elle voit juste. Elle n'est donc pas une représentante diplômée du
   Camp du Bien.
   Il faut rester objectifs.

   Par contre,
   "Elle est favorable au mariage homosexuel, à la PMA et à une GPA «
   éthique » "

   C'est là qu'on n'est pas d'accord.
   nmnm | 28 août 2019 21h45 | Répondre

   "Aujourd’hui, la mère n’est plus la femme qui accouche." (Touraine,
   député LREM)
   Voilà une nouvelle assertion contraire à la vérité, une un cas
   magistral d'inversion/perversion, une sottise sordide de plus comme
   s'en repaissent les bienpensants du nouveau monde.

   "Le mensonge est intrinsèque à la filiation fictive qui s’ébauche avec
   la (...) PTA (procréation techniquement assistée)." (IR)

   Il est certain que la GPA va suivre, et Macronien aura beau jeu de nous
   dire que :
   1 c'est une pratique naturelle qui remonte à la nuit des temps,
   2 Jésus était le fruit d'une GPA,
   3 les parents normaux font trop souvent des enfants ratés.

   IR voit la vérité "continûment déformée, y compris par l’Etat
   lui-même". Au lieu de "déformée", disons mieux : "inversée" ou
   "retournée".

   Comme on revient des erreurs commises en agriculture, on reviendra sur
   les erreurs commises avec la ruine de la famille, du couple, des
   enfants, de l'éthique élaborée par ceux qui nous ont faits.
   Iris en réponse au commentaire de Iris | 28 août 2019 21h45 | Répondre

   C`est l`avis de Mme Badinter et elle est libre de l`avoir comme vous
   êtes libre de le partager, vive la GPA, il n`y aura plus deux mères
   mais trois!
   On n`arrête pas le progrès:):)
   Spiro en réponse au commentaire de Anne | 28 août 2019 21h51 | Répondre

   Je me pose de graves questions:
   Si le père donneur anonyme est musulman, l'enfant qui naîtra ne doit-il
   pas être déclaré musulman? Belloubet doit aller voir d'urgence
   Al-Ahzar.

   Quant à l'inceste, il n'y aura nul inceste dans une relation sexuelle
   entre la mère bis et l'enfant avec qui elle n'est pas apparentée. Et si
   c'est elle qui a fourni les ovules pour la procréation "techniquement
   assistée" par sa copine ??

   Le seul qui va trinquer dans tout ça, c'est l'enfant.
   Eh ben moi, ma maman...?? Eh ben moi, mon papa !!?**??
   PONTCARRAL en réponse au commentaire de Alice | 28 août 2019 22h23 |
   Répondre

   Sergent Clint Moix.....je pense que dans le cas de ce pâle imitateur de
   sergent instructeur chez les US Marines, il faudrait savoir si
   l’interdiction de la fessée n'est pas intervenue trop tard???Il y a des
   séquelles! Pour Ruquier elle est intervenue trop tôt...Qu'en pensent
   ses inexistantes comparses et cantinières,Angot, en particulier?
   nmnm | 28 août 2019 22h28 | Répondre

   Pas de mensonge chez Zahia, cash la fille, qui ne se cache pas, fille
   désarmante par son innocence au moins apparente.
   Je la vois comme un modèle, allons jusqu'à la consacrer comme un
   archétype.
   Elle incarne le nouvel idéal libertaire, accompli et naïvement
   revendiqué, qui a tout détruit sur son passage depuis 60 ans. Cette
   fille venue d'Algérie est un aboutissement de la société occidentale
   qui lui décernera en la personne de Macron tôt ou tard une
   reconnaissance à la hauteur de sa valeur de Marianne déniaisée.

   Sa profession de foi :
   «Je pense ne pas devoir me soumettre au jugement», «c’est comme ça que
   l’on peut évoluer de manière complètement libre. Pour les hommes, c’est
   pareil. À partir du moment où on est soumis au jugement, à la morale et
   qu’on essaye de plaire à la masse c’est compliqué de se trouver
   soi-même».
   Le mot «prostituée» représente «une dictature», il emprisonne les
   femmes.
   «Je ne vois pas de côté péjoratif derrière le mot “pute“. Je ne
   comprends pas pourquoi cela serait quelque chose de mal».
   Une fille facile représente l’essence même de la liberté: «Pour moi,
   c’est une femme qui s’épanouit dans sa vie sexuelle à l’égal de l’homme
   et qui n’est pas soumise à la morale. C’est quelque chose d’extrêmement
   positif. Ça signifie la totale liberté, la légèreté»...

   Avec ce type de femme, toutes les lois destructrices passent. Avec une
   légèreté à éblouir Macronien.
   nmnm | 28 août 2019 22h39 | Répondre

   L'Amazonie doit être détachée de la propriété du Brésil. Les 9 pays sur
   lesquels la forêt s'étend doivent être invités à abandonner leur
   souveraineté pour remettre ce bien mondial entre les mains d'un
   gestionnaire mondial.

   L'Afrique incapable de contenir ses gestations animales doit être
   retirée aux Africains et passer sous la coupe d'une administration
   mondiale.
   nmnm | 28 août 2019 22h47 | Répondre

   Au pays de Macronien :

   https://www.20minutes.fr/sport/football/2591451-20190828-nice-om-direct
   -gros-derby-allianz-riviera-avant-arrivee-recrues-nicoises-suivez-live
   PONTCARRAL | 28 août 2019 22h57 | Répondre

   Tf Nouilles ce soir…

   Etonnant ce reportage sorti de nulle part pour évoquer les agressions
   verbales et physiques contre ceux qui portent un uniforme, pompiers
   compris …menacés de mort…malgré le floutage des images on voit bien
   qu’il ne s’agit pas de GJ, ça non…
   Peut-être est-ce suite à la diffusion hier de ces images venues de
   Barcelone, une des villes les plus dangereuses ou moins sûres en UE,
   avec agressions en plein jour dans un rapport de 4 contre 1,
   pickpockets, le tout avec coups,400 flics de plus à Barcelone ?Et alors
   « open ocean &viking arms » ramèneront 400 mineurs non accompagnés de
   plus..…
   Et puis, bonne nouvelle ! tous les conseillers ringards et confits
   n’ont pas disparu de Grenelle : Blanquer va s’en prendre aux élèves
   violents, on va voir ce qu’on va voir, des mesures palliatives,
   signalement au rectorat pour les cas les plus durs, création d’un poste
   de référent au niveau…départemental( de l’autre côté de la rue… ?) et
   puis non les allocs ne seront pas sucrées afin de responsabiliser les
   parents…Des vieux trucs éculés ,cosmétiques sauce Blanquer ; à mon avis
   cela ne va pas inciter les jeunes profs à le rester…Barrez-vous, jeunes
   gens,vous n’aurez jamais le dessus , ni raison…ou devenez inspecteur et
   commencez par dénoncer vos parents…devenez plombier , c'est un secteur
   d'avenir et allez lutiner la ménagère de 50 ans délaissée par Moix sous
   l'évier...
   Au passage dans ce merveilleux journal il nous est matraqué que les
   incendies en Amazonie sont ceux qui font déborder le vase ; qui
   rendraient les choses irréversibles…des incendies –lampistes …je n’y
   avais pas pensé…mais les macronuls de l’info si…
   Dans les rues de Berlin des Syriens et des Libanais (ou d’autres
   parfois) se donnent rendez-vous pour s’expliquer en pleine rue, à 50 ou
   60 participants… de plus en plus souvent, violemment…
   Un journal en vient à s’interroger s’il serait vraiment bon de nommer
   dans la presse la nationalité des délinquants, violents, voleurs,
   détrousseurs, dealers, violeurs et égorgeurs qui sévissent, un peu
   comme à Barcelone…
   Ce qui nous ramène au début de cette platée de nouilles …
   Spiro | 28 août 2019 23h40 | Répondre

   Si le mensonge ne concernait que la PMA / PTA !
   Le mensonge dont nous souffrons de loin le plus est celui de l’UE en
   1992, promettant aux européens la fin du chômage et la prospérité s’ils
   acceptaient d’ abdiquer leur souveraineté nationale en votant le traité
   de Maastricht, alors même que l’UE savait pertinemment que la
   mondialisation dans laquelle elle engagerait l’Europe si nous votions
   Oui se traduirait par la désindustrialisation de l’Europe du Sud et de
   la France et par conséquent par le chômage et la pauvreté, mais pas
   seulement. David Engels le résume :
   « Notre civilisation européenne est à bout de souffle ; non seulement
   en France, mais partout en Occident. Ces dernières décennies ont vu
   toute une série d'évolutions irrévocables, qui changeront à tout jamais
   la face de notre continent : l'islamisation, la mondialisation, la
   désindustrialisation, la destruction de l'État nation, la
   transformation de la démocratie en ploutocratie, etc. »
   https://www.valeursactuelles.com/clubvaleurs/lincorrect/rester-europeen
   -est-devenu-un-acte-de-resistance-110024?actId=ebwp0YMB8s0EMZLY1WvTN3V1
   qzzpVLXuLyr5FYI13Orct-ZtTnjW5KZSaaR5RIUb&actCampaignType=MAIL&actSource
   =741
   Voilà le bilan de l’UE. Si la démocratie existe encore en Europe, un
   référendum à l’échelle européenne doit être lancé : L’UE doit-elle être
   supprimée ? Oui /Non.
   Macronien en réponse au commentaire de Spiro | 29 août 2019 0h04 |
   Répondre

   L’enfant, à 16 ans, tombe amoureux de la compagne de sa mère. Qui
   empêchera juridiquement l’adolescent d’avoir une relation avec « sa
   mère » et de l’épouser? »`

   Un tel mariage est interdit par la loi.

   Ci-dessous, extraits d'une note de synthèse du Sénat sur le sujet.

   En France, l'inceste, c'est-à-dire le rapport sexuel entre deux
   personnes qui sont parents à un degré où le mariage est interdit, ne
   constitue pas une infraction spécifique. Si la relation est librement
   consentie et concerne deux personnes qui ont dépassé l'âge de la
   majorité sexuelle, fixé à quinze ans dans notre pays, elle ne tombe pas
   sous le coup du code pénal.

   Cependant, notre droit pénal tient compte du lien de famille pour
   sanctionner et pour définir certaines infractions sexuelles. Les règles
   diffèrent selon la nature de l'infraction - viol, autres agressions
   sexuelles ou atteintes sexuelles, réalisées, à la différence des
   précédentes, « sans violence, menace, contrainte ou surprise » - et
   selon que la victime a ou non dépassé l'âge de la majorité sexuelle.

   À l'exception du viol commis sur un enfant de moins de quinze ans, qui
   est puni de vingt ans de réclusion criminelle quel qu'en soit l'auteur,
   les infractions sexuelles sont en général sanctionnées plus sévèrement
   lorsqu'elles sont commises par « un ascendant, légitime, naturel ou
   adoptif, ou par toute autre personne ayant autorité sur la victime »

   Par ailleurs, les atteintes sexuelles sur des mineurs âgés d'au moins
   quinze ans ne constituent des infractions que si elles sont commises
   par « un ascendant, légitime, naturel ou adoptif, ou par toute autre
   personne ayant autorité sur la victime ».

   L'analyse des dispositions pénales applicables à l'inceste fait
   apparaître un net clivage entre les pays latins et les autres.
   En effet, la France, l'Espagne et le Portugal adoptent la même solution
   : ils ne condamnent pas les relations sexuelles librement consenties
   entre personnes ayant atteint l'âge de la majorité sexuelle et
   considèrent le lien de famille comme simple circonstance aggravante des
   infractions sexuelles. À l'opposé, l'Allemagne, l'Angleterre et le Pays
   de Galles, le Danemark et la Suisse font du lien de famille un élément
   constitutif de l'infraction. L'Italie se rapproche des autres pays
   latins, puisque l'infraction d'inceste n'est constituée que si les
   intéressés se comportent de façon à rendre leurs relations notoires.

   https://www.senat.fr/lc/lc102/lc102_mono.html
   Macronien | 29 août 2019 0h14 | Répondre

   @thenext1000years

   Sorry, encore petite erreur:
   On dit
   Autant pour moi, en français, le temps ne fait rien à l'affaire.
   So long...

   Cette fois-ci, c'est vous qui êtes dans l'erreur car on écrit bien "au
   temps pour moi." (dixit l'Académie française)

   https://www.projet-voltaire.fr/regles-orthographe/au-temps-pour-moi-ou-
   autant-pour-moi/
   https://fr.wikipedia.org/wiki/Au_temps_pour_moi
   Ex-patriée en réponse au commentaire de Anne | 29 août 2019 0h48 |
   Répondre

   Anne 28 août 2019 18h22 Répondre

   ""Yann Moix... Pour ma part, il ne m'inspire que répulsion. Les pages
   de son répugnant ouvrage seront bien employées, accrochées sur un clou
   dans les cabanes au fond du jardin (s'il en reste)"".

   Afin de pouvoir les parcourir d'un derrière distrait...?
   gillanne en réponse au commentaire de Macronien | 29 août 2019 7h59 |
   Répondre

   Je ne sais si ce genre d'exercice existe encore ,mais il arrivait
   autrefois qu'on nous demande d'écrire des textes "à la manière de ".
   Elisabeth Badinter excelle dans ce procédé ,elle rédige un papier
   ,résultat d'un longue réflexion,d'une longue méditation de philosophe
   ,historienne agrégée de tout ce qu'on voudra et quand on lui dit que
   c'est exactement ce que pense et dit Marine Le Pen ,elle fait un
   rétropédalage défiant toutes les lois de la physique .
   C'est ce qu'elle devrait faire du texte que vous nous avez présenté
   ,apparemment in extenso, en partant du postulat que c'est le RN qui
   défend pied à pied la gestation pour autrui comme on l'a instituée en
   Angleterre .
   C'est la théorie de Fernand Raynaud " je ne peux pas être bête puisque
   je suis ..."
   Dire que la gestation pour autrui c'est de la générosité ,c'est dire
   que l'offrande d'un bouquet de fleurs c'est de l'humanisme ,sauf qu'au
   bouquet ,on ne lui a rien demandé .
   suffit | 29 août 2019 8h09 | Répondre

   ""
   “Je nique la France, ce sale pays de blancs” : une élue RN filme son
   altercation ....."
   imaginez une seconde l inverse !!
   le macron et se sbires montent au créneau on invente immédiatement une
   nouvelle loi pour magnifier les ""venants d ailleurs " et augmenter les
   subsides que la france leurs alloue pout les remercier de nous envahir
   !
   qu attendent ces gens pour repartir??
   mais la macronie est tellement généreuse avec l argent du travailleur
   blanc !!!
   quand va cesser ce cirque ??
   et les tribunaux ne doivent pas ""juger "ces colores ils sont au dessus
   des lois !!!
   suffit en réponse au commentaire de Macronien | 29 août 2019 8h19 |
   Répondre

   non ! mais ce qui n est pas interdit c est que la famille de ces ""en
   dehors des normes "pour ne pas dire des a-normaux puisse devant notaire
   refuser que des ""enfants venus d ailleurs " "soient les beneficiaires
   de leur héritage !!
   il n y aucune raison pour que le travail des ancêtres bénéficient à des
   marmots "trouves dans une éprouvette
   atha | 29 août 2019 8h32 | Répondre

   Tout juste arrivée à New York, Greta Thunberg déplore que Donald Trump
   refuse « d’écouter la science ""
   le ridicule ne tue malheureusement pas !
   comment peut on continuer a divulguer les élucubrations d une gamine
   le monde n a rien d autre à penser ??
   Iris | 29 août 2019 8h32 | Répondre

   Il faut reconnaître à Mme Badinter le mérite d`avoir crée un nouvel
   oxymore:

   GPA éthique.

   Qu`il soit le fruit d`une inspiration soudaine, ou d`une longue
   réflexion pour se donner bonne conscience, en arriver à inventer et
   défendre un concept que la simple honnêteté intellectuelle devrait
   reconnaître comme irréaliste montre que ce soit par une petite porte ou
   sur un tapis rouge la GPA sera bientôt là sous les applaudissements de
   la caste.
   La femme peut faire ce qu`elle veut de son corps, disent en choeur les
   féministes, alors pourquoi pas louer son ventre mais imaginer et
   promouvoir une GPA qui serait légalisée seulement si altruiste et
   "gratuite" est juste hypocrite, fourbe, sournois.
   Si l`on admet le concept de GPA éthique il faudra alors définitivement
   changer la signification du mot "éthique".
   Marie France de Montélimar | 29 août 2019 8h42 | Répondre

   Les chinois auraient passé un accord secret avec le Cambodge, pour la
   construction à la fois d'une base navale chinoise à Ream Cambodge et un
   aeroport à 70km
   https://www.voacambodia.com/a/us-military-official-confirms-china-deal-
   to-use-cambodian-naval-base/5056359.html
   Ainsi va la Chine!
   happypotter en réponse au commentaire de Alice | 29 août 2019 9h09 |
   Répondre

   je suis certaine que Sportif vous a déjà absoute, bien que cela ne
   serve pas à grand chose.
   une blague et une caricature peuvent vous ressortir des années après
   sur les réseaux sociaux et vous porter nuisance de réputation.
   Yann Moix en voit absolument les effets qui annulent son succès
   littéraire.
   Nous sommes tous dans une période de remontée de mites , mais nul n'est
   obligé de tenir des propos répertoriés mités comme le soupçon de
   "déloyauté" sur les doubles nationalités juives cousinées abusivement
   entre islam et judaisme, par ignorance de l'éloignement des sémites et
   des hamites. Le coup des "puissants influents" qui prennent source dans
   les sagas de protocoles de Sion ....ou considérer que le Français de
   confession juive serait considéré comme "étranger" ou d'un statut de
   citoyen de seconde catégorie selon le philosophe Fichte , qui déniait
   aux Juifs le droit d'être considérés comme les autres citoyens , pour
   une double morale ...on n'en finit pas.
   J'en connais quelques uns qui m'ont trouvée une "autre patrie" que le
   Berry , n'est il pas?
   Je rappelle que c'est un délit et que ce n'est pas moi qui accuse mais
   la personne qui tient des "propos qui l'accusent tout seul" et que
   personne ne lui a mis un pistolet sur la tempe pour le mettre noir sur
   blanc.
   L'inversion de responsabilité ça suffit.
   Faudrait calmer le petit belliqueux Sportif , extrêmement insulteur à
   mon égard pour la raison que je ne suis pas de son avis sur les mesures
   Rn qui interdiraient l'abattage rituel ou autre Polanski bashing. Il ne
   faudrait pas qu'il oublie ses tirades de "logique" sur les sujets
   précités , se souvenir que je ne rappelle pas tous les jours de tels
   exploits et aveux, sans compter les exclusions de blog dont il m'a
   accusée lui et sa grande amie...qui rappelle toujours la bonne Laita ,
   dont je serais encore responsable d'un départ en oubliant de dire
   qu'elle était une excellente propalestinienne..
   On re-commence ou on tourne la page ?
   je ne me lasse pas de défendre le petit caillou et mes compatriotes
   trop souvent décriés .
   Je n'ai pas de problème pour "autant" et je dis à Macronien que je
   tiens à cette écriture de l'expression française comme celle là dont je
   n'explique pas le sens du "militaire", piqué des manoeuvres , mais le
   sens du comparatif de l'égalité entre soi et l'autre, sens mathématique
   2= 1+1, le signe = signifie "autant". Ma référence n'étant pas le
   réseau voltaire mais le dictionnaire des expressions françaises. un
   vieux machin mais qui sert toujours...
   autant pour toi que pour l'autre .
   Salut Alice.
   Anne en réponse au commentaire de Ex-patriée | 29 août 2019 9h12 |
   Répondre

   "Afin de pouvoir les parcourir d'un derrière distrait...?"
   Oui, et de lui offrir par la même occasion la critique qu'il mérite.
   gillanne | 29 août 2019 9h20 | Répondre

   La littérature ,la poésie surtout a beaucoup humanisé les objets,et
   principalement les animaux.
   Aujourd'hui ,la société de consommation ,à bout d'arguments ,pour faire
   acheter à tout prix ,fait l'inverse ,elle animalise et chosifie l'être
   humain.
   Elle flatte bassement le mâle pour qu'il ne rechigne pas devant le rôle
   hautement flatteur de taureau de la remonte ou coq de basse-cour et
   elle fait de l'enfant un objet de convoitise, comme un gâteau dans une
   vitrine .
   Dire qu'on avait imaginé qu'un être humain avait deux choses au moins
   qui le différencient du camembert et du papier d'emballage :le cerveau
   et la sensibilité .
   Eh bien, c'était faux .
   happypotter en réponse au commentaire de PONTCARRAL | 29 août 2019 9h21
   | Répondre

   Certes , je vous suis sur ce coup car j'ai horreur des délateurs et de
   la délation sous la forme que ce soit.
   J'ai vécu à la campagne dans une commune dont le maire avait "dénoncé
   des Juifs" par lettre anonyme pendant la guerre, et il n'était pas le
   seul , le département tenait le record historique de la dénonciation
   anonyme....
   revenons à Moix.
   Bien que le livre "Orléans" s'arrache à Orléans je ne l'ai ni lu ,ni
   acheté , par souci de n'entrer point dans de telles dénonciations
   intimes de fiction ou de réalité.
   Une chose certaine, est que Yann Moix a le visage qui porte les
   stigmates de la maltraitance. Tout médecin peut le constater.
   La discussion pour moi s'arrête là.
   alouette en réponse au commentaire de Macronien | 29 août 2019 9h28 |
   Répondre

   J'ai connu 2 familles qui avaient adopté un enfant en bas âge : à
   l'époque ni GPA ni don de sperme, simplement des enfants qui avaient
   été abandonnés
   Ces adoptions relevaient bien elles, de l'altruisme !..
   Tout se passait très bien jusqu'à l'adolescence vers 13-14 où ces
   enfants ont commencé à poser des questions plus insistantes sur leurs
   géniteurs( les parents leur avaient dit la vérité sur leur adoption dès
   qu'ils ont pu comprendre)
   Peu à peu ces ado sont devenus irritables, instables, agressifs faisant
   mille et un reproches à leurs parents , problèmes en classe. ILs
   voulaient à tout prix connaitre leur famille génitrice, recherches que
   les parents ont entamées avec eux.. mais qui n'ont pas abouties.
   Cela a fait des adultes mal dans leur peau, même s'ils ont admis
   l'amour de leurs parents adoptifs, une partie d'eux- mêmes leur
   manquait..
   Nous avons tous besoin de savoir qui nous sommes , d'où nous venons..
   Alors, j'attends avec impatience ce qu'il va se passer quand ces
   enfants "fabriqués", élevés par 2"mères" ou par 2"pères" se
   réveilleront..

   La "propagande" en faveur de cette folie me fait penser à la
   "propagande" des années 70-80 en faveur de la pédophilie, avec les
   mêmes arguments fallacieux "d'humanisme", de "générosité" ( si, si
   lisez "Libération" de l'époque !!!) Ceux qui étaient offusqués,
   s'opposant fermement à cette folie étaient, comme aujourd'hui,
   qualifiés de "bonnes âmes",(expression que vous employez vous même avec
   mépris) de rétrograde, de manque d'esprit d'ouverture, d'absence
   d'humanité et j'en passe et des meilleures...
   Ceux qui ont suivi les "conseils" donnés par ces malades au travers
   d'articles de journaux ou de bouquins, le paient très cher aujourd'hui,
   et ce'st tant mieux; mais les donneurs de leçons, les auteurs de ces
   articles ou livres immondes, les rédacteurs en chef qui ont permis la
   diffusion de ces horreurs , eux pas touche; ils sont protégés sous
   prétexte que ce sont des "gens de progrès".. Et ça me mets en rogne
   Oui, j'insiste, le processus en faveur de la "fabrique" d'enfants pour
   autrui est le même que celui qui, il y a 35-40 ans,voulu légaliser la
   pédophilie et dans quelques années nous allons le payer très cher sauf
   ceux évidemment qui sont à l'origine de cette aberration , certains
   comme Mme Badinter , malheureusement ne seront plus là pour répondre de
   leur inconscience.
   Une GPA "éthique" autre "con***rie pour rendre la chose plus
   acceptable!
   "Quand la chose manque il faut y mettre le mot" (Montherlant "La reine
   morte")
   Anne en réponse au commentaire de Macronien | 29 août 2019 9h28 |
   Répondre

   "Mais c'est la même chose pour les dons de sperme en cas de stérilité
   du père (et cela depuis 1973)."
   C'est exact mais ce n'est pas fait du tout dans le même esprit. Il n'y
   a pas cette volonté malsaine et incroyablement égoïste de priver
   délibérément un enfant de père. Ces parents n'ont pas le choix et au
   moins, il y aura un père qui prendra le relais dès la naissance de
   l'enfant et même avant. Je me suis laissé dire mais peut-être est-ce
   inexact, que les parents, dans le cas de stérilité masculine,
   recherchent un donneur ressemblant à celui qui deviendra le père. Ce
   qui n'est évidemment pas le cas des couples de lesbiennes. Là, pas de
   père du tout, pas de ressemblance, néant total côté paternel. Il
   n'existe pas. Nul doute qu'il sera activement recherché par l'enfant
   qui en ressentira le manque toute sa vie.
   happypotter en réponse au commentaire de Ex-patriée | 29 août 2019 9h34
   | Répondre

   le point commun étant la coalition du camp politiquement correct contre
   les ennemis , favorables aux Etats Nations.
   La Greta à peine arrivée en Amérique pretend que les incendies de
   l'Amazonie serait le "signe" qu'il serait grand temps de cesser de
   violenter la nature.
   Cette gourdasse fanatique ne retient que l'Amazonie qui brûle mais ne
   dit rien de la démographie folle , ni de l'industrialisation globalisée
   de la consommation, du profit picsou et tout pittout.
   Des signes , il en est de toute sorte et partout.
   Pourquoi en faire un sujet pour l'ONU?
   Chacun se gère son écologie personnelle : je me fournis dans une
   boutique de maraîchers locaux , et j'ai trouvé une boutique d'éleveurs
   de bonnes pratiques....dont la gloire est de fournir la viande de
   l'Elysée...je me redresse comme un petit banc d'Artaban. et je me moque
   de Greta , la fana...qui pousse la jeunesse à sortir de leurs
   lycées...ceci est une mauvaise action.
   Lauffen | 29 août 2019 9h40 | Répondre

   VIOLENCE ? D'où ça vient ?... Bruno Gollnisch ose lever le TABOU face à
   des politiciens outrés... Observez les réactions : même le pompier
   semble nier la réalité...

   https://www.fdesouche.com/1252729-malaise-sur-le-plateau-de-lci-gollnis
   ch-rn-brise-un-tabou-et-declare-que-les-agresseurs-de-pompiers-ne-sappe
   llent-pas-martin-ou-dupont
   Macronien en réponse au commentaire de gillanne | 29 août 2019 9h42 |
   Répondre

   sauf qu'au bouquet ,on ne lui a rien demandé .

   À tout enfant, même issu d'un couple hétérosexuel, non plus.
   Anne en réponse au commentaire de Alice | 29 août 2019 9h45 | Répondre

   "On ne dit plus fake news, c’est dépassé, on dit "fuck news", tellement
   les menteries, les contrevérités et les entubages au gravier sont
   quotidiens."
   A ce propos, et à celui de Yann Moix : dans son émission l'heure des
   pros, lundi je crois, Pascal Praud a invité une pédiatre, une blondasse
   sèche et vieillotte à laquelle il a demandé son avis sur le dernier
   livre controversé du Moix. Péremptoire, la dame a déclaré, sans autre
   forme de procès : "c'est de la maltraitance, il FAUT lire ce livre."
   Ben voyons ... Si ce n'est pas de la propagande, c'est quoi ?
   happypotter en réponse au commentaire de Marie Lato | 29 août 2019 9h48
   | Répondre

   des liens d'une banalité affligeante
   lamentable.
   c'est l'initiation musicale degré zéro?
   Vous prenez les gens pour des naufragés de la culture ?
   seraient ils incapables de découvrir cela eux mêmes : il y en a plein
   internet.
   l'Adagio ! je rêve.
   Clara Haskil : je rêve.
   et au Clair de la Lune , vous connaissez?
   en ce moment vous devriez plutôt leur proposer "ah ! vous dirais je
   Maman!"
   Au moins il y aurait de l'humour.
   raccourcissez afin de ne pas "inonder le blog " qui est de nature
   politique SVP.
   2/3ème demande polie.
   PONTCARRAL en réponse au commentaire de nmnm | 29 août 2019 9h49 |
   Répondre

   avec une frontière qui se trouve au département des maladies
   vénériennes.Un discours qui donc appelle la place de la femme dans
   soleil vert;il est vrai qu'à Rome certaines péripatéticiennes savaient
   lire et converser,dit-on.Un discours qui nourrit celui des hommes :
   puisqu'elles ne sont faites que pour cela, allons-y et faisons en
   commerce...
   En plus elle est sûrement payée pour tenir un tel discours...donc il
   faut retirer aux filles -mères leurs subsides et aides puisque leur
   situation de relève ni de l'erreur ,ni du "péché" ,mais de leur
   libre-arbitre...
   Cette Greta du sexe devrait s'empresser de porter cette parole ...au
   Maroc...Succès garanti...
   PONTCARRAL en réponse au commentaire de gillanne | 29 août 2019 9h52 |
   Répondre

   bien vu...cette plasticité du discours....qui obéit aux coups de
   laisse...
   Lauffen en réponse au commentaire de Exilé | 29 août 2019 9h59 |
   Répondre

   Qui agresse ?????? Qui pourrit ce pays ??? Qui a rendu la vie infernale
   sur des pans entiers du territoire ? Qui ??? Va-t-on le dire oui ou
   merde ? A quoi ça sert de jaccasser dans le vide ?... A quoi servent
   tous ces débats sur la violence ??? Écran de fumée tout ça.
   nmnm en réponse au commentaire de nmnm | 29 août 2019 10h02 | Répondre

   En avançant que "Jésus était le fruit d'une GPA", j'ai pu paraître un
   peu rapide, j'y reviens.

   Le cas de l'Incarnation divine peut évoquer une GPA, et aussi une PTA.
   L'"opération du Saint-Esprit" ressemble bien en effet à quelque chose
   de trafiqué, de "techniquement assisté", hors la loi de nature, hors
   des clous.
   On a donc l'utilisation d'une technique de conception d'avant-garde,
   incroyable (qui requiert la foi), une PTA en plein.
   Et on a une gestation confiée à Marie pour satisfaire un plan divin. On
   a une mère porteuse pour le compte de l'Auteur de toute vie, une
   gestation pour cet Autrui capable de tout.
   Marie s'est fait enceinter par-devers son mari Joseph (dont ne saura
   pas la capacité de géniteur finalement).

   Le divin joue avec ses propres règles, se permet des facéties que le
   monde macronien apprécie.
   cook en réponse au commentaire de Alice | 29 août 2019 10h16 | Répondre

   C'est pas Dieu possible!
   vilain canard?

   Mitée?
   Vous êtes sûre?
   Verite | 29 août 2019 10h39 | Répondre

   https://www.lavoixdunord.fr/623756/article/2019-08-11/les-maires-sont-e
   n-danger-alerte-l-association-des-maires-de-france

   Je voudrais que l'on m'explique pourquoi les maires,souvent âgés,sont
   obligés de courir des risques physiques en faisant la police eux même
   alors que dans le temps il y avait des gardes-champêtres commis à cet
   office.
   Expatrié | 29 août 2019 10h45 | Répondre

   @ Spiro

   L'UE doit-elle être supprimée ? Oui/Non. Pour moi c'est oui, car elle
   est de plus en plus nuisible pour l'Europe. Le rêve est devenu
   cauchemar. Il est donc grand temps de revenir à la case départ. Mais ne
   me demandez pas d'y croire, car la démocratie n'a plus cours
   aujourd'hui. Les électeurs ont fait en sorte qu'il en soit ainsi. À eux
   maintenant de payer le prix de son recul au profit d'une dictature de
   la bureaucratie et d'une oligarchie.
   cook en réponse au commentaire de Lauffen | 29 août 2019 10h47 |
   Répondre

   Gollnisch?
   vous allez vous faire tuer pour citer son nom sur ce blog!
   suffit | 29 août 2019 10h51 | Répondre

   Malaise sur le plateau de LCI : Gollnisch (RN) déclare que les
   agresseurs de pompiers « ne s’appellent pas Martin ou Dupont
   mais"" chut "" il y a des mots interdits
   il y'a des punitions réservées aux blancs
   il y a un regime spatial pour les occupants comme en 40
   mais ces occupants actuels,ils sont la à vie on sait qu ils sont
   importes pour nous remplacer mais quand il n y aura plus de blancs pour
   ""bosser "" ... ils ne mangeront plus ! étant incapables de subvenir à
   leurs `besoins élémentaires
   regardez ce que le chinois font en afrique ?? eux ils travaillent !
   remettent en marche tout ce qui avait périclité après le départ des
   colonisateurs !!
   et nous pauvres .... bossons pour les incapables
   PONTCARRAL en réponse au commentaire de happypotter | 29 août 2019
   11h02 | Répondre

   Une chose certaine, est que Yann Moix a le visage qui porte les
   stigmates de la maltraitance. Tout médecin peut le constater.
   La discussion pour moi s'arrête là.

   Alors qu'il se soigne ...il n'est pas le seul à avoir eu un vécu
   difficile, bien d'autres doivent vivre avec leurs "secrets"; qu'on
   l'empêche d'aller se venger sur les autres et qu'on lui retire le
   pouvoir médiatique de nuire, de condamner , de crucifier...;nous ne
   sommes pas là non plus pour le torcher!
   Vous vous arrêtez trop court...
   marlan en réponse au commentaire de Anne | 29 août 2019 11h03 |
   Répondre

   "Nul doute qu'il sera activement recherché par l'enfant qui en
   ressentira le manque toute sa vie."

   Exactement.
   Peu de gens savent imaginer les séquelles psychologiques graves que
   peut engendrer la prise de conscience par l'enfant que ses soi-disant
   "parents" ne le sont point.
   Le propagandiste fanatique gauchiste altersexuel ci-sévissant sort en
   disque rayé le pseudo-argument fallacieux que ceci peut arriver (et
   effectivement arrive) aussi dans d'autres circonstances, considérées
   actuellement et traditionnellement comme soi-disant "normales".
   Ce qui est rigoureusement vrai.
   Donc puisqu'un mal existe, au lieu de faire le maximum pour le diminuer
   et de réduire le plus possible les situations qui y mènent, on s'attèle
   à le multiplier. A discrétion. Ad libitum. Ad nauseam.
   C'est la quintessence même de l'idéologie gauchiste, qui sème l'Enfer
   au nom du "Bien".
   Expatrié | 29 août 2019 11h03 | Répondre

   @ Lauffen

   Qui agresse ? Qui pourrit ? Oui, qui ? Toutes les personnes sensées et
   qui ne se réfugient pas dans le déni de la réalité connaissent la
   réponse à ces questions. Il n'est même pas besoin de citer des noms
   pour étayer leur opinion. Mais qui va les écouter de l'Élysée à
   Matignon ? Aucun titulaire d'un maroquin ou copain d'un Marocain, d'un
   Noir ou d'un autre Maghrébin. Pire encore, en tant qu'électeurs, ils
   vont persister dans des soutiens qui ne mènent à rien lors du prochain
   scrutin.
   Alice en réponse au commentaire de happypotter | 29 août 2019 11h18 |
   Répondre

   Le compte tweeter de BHL reste désespérément muet, coi, silencieux. Ah,
   si c’était un gilet jaune qui avait dessiné et écrit tous ces articles
   antisémites, tous les plateaux télé, les médias, les torquemada de la
   bienpensance auraient bruissé de haine et d’aversion envers cette
   populace jaune, qu’ils auraient bien évidemment essentialisée.

   BHL est allé jusqu’à faire le parallèle entre gilets jaunes et "gilets
   bruns", dans son tweet du 6 décembre 2018 :

   « J’avais hélas raison de dire dès le premier jour, la porosité entre
   gilets jaunes et gilets bruns » (Les chemises brunes caractérisaient
   les SA nazis)

   Yann Moix avait préfacé en 2007 le livre de Paul-Eric Blanrue : "Le
   Monde contre soi : anthologie des propos contre les juifs, le judaïsme
   et le sionisme". Ce livre a été interdit en novembre 2013 aux motifs
   « d'injure envers un groupe de personnes à raison de leur appartenance
   à une religion déterminée », de « négation de crime contre l'humanité »
   et de « provocation à la haine raciale », avant d'être à nouveau
   autorisé à la vente en décembre 2014.

   Yann Moix avait 39 ans en 2007, pas 20 ans donc.

   https://www.youtube.com/watch?v=nl9yJfEUV2Q

   Paul-Eric Blanrue sur son amitié avec Yann Moix :

   https://www.youtube.com/watch?v=TKgYUtdWyC0

   "All the things come back to you". Traduction libre : tout vous revient
   dans la tronche un jour ou l'autre.
   Lili | 29 août 2019 11h21 | Répondre

   "Au temps pour moi "et "autant pour moi" question sur l'autre fil.

   Si la premiére est attestée comme étant plus ancienne ( terme miliraire
   et de cavalerie), les deux sont admises. L'une avec notion temporelle,
   l'autre quantitative.
   barakat | 29 août 2019 11h52 | Répondre

   Mensonge d'Etat. Avec l'aide empressée des media.

   A l'heure où nous voyons en boucle sur toutes les chaînes de TV l'appel
   de l'Unicef concernant la famine dans la corne de l'Afrique, rappelons
   toutefois que les pays de l'Afrique concernés sont majoritairement
   musulmans et que tous ces frères musulmans sont en guerre fratricide,
   peu concernés à promouvoir liberté, progrès, prospérité.
   Que font les pays musulmans voisins ?
   Rien.
   Et le Croissant Rouge (Clone voulu de la Croix-Rouge, par rejet de sa
   (supposée) identité chrétienne, mais avec ses fonds, ses réseaux, sa
   logistique et son assistance...)
   Rien (hors bien évidemment ce que la Croix Rouge leur a fourni
   gratuitement...et que le self service local n'a pas vidé la manne au
   passage).
   C'est à nous alors de donner ? Qui d'autres ?
   Il manque 3 milliards d'euros…

   Peut-être qu'au lieu de construire des palais de marbre, des
   gratte-ciels prestigieux, des mosquées partout, d'acheter des clubs de
   foot (PSG, 1 milliard d’euros), des 4/4, des yachts, des bagnoles de
   luxe ou de faire des patinoires dans le désert avec l'argent du
   pétrole, il faudrait que les riches Émirats et leurs frères des pays de
   la oumma ouvrent leur porte-monnaie au lieu de demander aux koufars
   (les mécréants qui doivent dans l'Islam être vaincus, asservis, ou
   tués) des pays occidentaux d'ouvrir le leur…
   Non ?

   Voilà des décennies, si ce n'est plus, que ces pays sont dans la misère
   et que, régulièrement, on nous matraque avec des images terribles de
   populations qui sont appelées à disparaître (mais de plus en plus
   nombreuses) !
   Des pays ou des cheptels de musulmanes qui font des chapelets d'enfants
   alors qu'elles savent pertinemment qu'elles - leurs époux et maîtres -
   ne pourront les nourrir !
   Peu d'hommes dans ces reportages… ; pourquoi ? Alors que ces géniteurs
   obsessionnels engrossent leur harem dont des gamines à peine pubères ;
   ne sont-ils pas conscients et responsables de leurs pratiques ?

   La religion irréfragable et archaïque à laquelle ils s'accrochent comme
   les palourdes à leur rocher, font de ces populations des condamnés pour
   l'éternité.

   Est-ce de notre faute ?
   Devons nous, nous sentir responsables de tant de souffrance et de
   misère ?
   Lors que nul ne pourra jamais rien changer, malgré toute la bonne
   volonté et tout l'argent du monde - hors eux-mêmes bien sûr -, aux
   conséquences inéluctables d'une culture enracinée dans l'identité
   mahométane et sa culture fossilisée !
   C'est terrible, mais malheureusement c'est la triviale réalité.

   C'est surtout épouvantable car nous sommes aujourd'hui tous concernés.
   Ils sont bientôt deux milliards sur la planète et ils sont des dizaines
   de millions à investir nos propres sociétés sans renoncer un seul
   instant à leur funeste croyance qu'ils veulent imposer partout où ils
   s'installent.
   Pour nous, par ignorance, puis par laxisme, enfin par lâcheté, c'est
   devenu aujourd'hui une question de pérennité ou d'extinction.
   Ni plus, ni moins.
   Stop.
   Nico | 29 août 2019 11h56 | Répondre

   Nous aurions dû fêter, il y a quelques jours, le 250ème anniversaire de
   la mort de Napoléon. Mais nous nous en foutons. Comme nous nous foutons
   de tout ce qui date d’avant avant-hier.

   Nous sommes un peuple sans histoire. C’est-à-dire un canard sans tête.
   Il n’y a probablement pas un peuple qui s’intéresse moins à Napoléon
   que le peuple français. Le président du Brésil, en tout cas, a beaucoup
   plus d’intuitions napoléoniennes que les Français furieux qui déversent
   sur lui leur bêtise arrogante (ce qui fait d’ailleurs d’eux l’exacte
   antithèse du peuple brésilien, dont la gentillesse et la générosité me
   font presque honte à chaque fois que je me rends dans ce merveilleux
   pays). Le président du Brésil aurait pu signer cette phrase de Napoléon
   : « La main qui donne est au-dessus de la main qui reçoit. » Phrase qui
   suffit à éclairer la polémique actuelle. Et à la clore. Mais le
   Français ne veut pas clore les polémiques. Et encore moins les
   éclairer. Le Français raffole des polémiques. Surtout si elles sont
   bien connes. Patauger dans sa sottise, s’en barbouiller jusqu’à
   l’ivresse, brailler sa rage impuissante et éructer son crétinisme
   hautain, voilà sa plus grande volupté. Aussi inculte que sûr de lui,
   aussi idiot que prétentieux, il a le ridicule du caniche qui s’imagine
   grand fauve. Qu’il continue à aboyer, donc. Pendant ce temps, la
   caravane de l’Histoire passe. Et l’observe, mi-rieuse mi-navrée, japper
   devant sa niche. Puis disparaître au loin.
   http://les-minuscules.blogspot.com/2017/05/trissotin-2017.html
   Patrice Charoulet | 29 août 2019 12h34 | Répondre

   GUILLAUME LARRIVE

   Agréable surprise, LCI, ce jeudi matin : l'invité politique était
   Guillaume Larrivé, candidat à la présidence du parti politique français
   Les Républicains. Depuis des mois, j'avais remarqué ses grandes
   qualités.C'est, des trois candidats en lice, mon préféré. C'est un
   quadra, punchy, lucide, franc.
   Il est dommage qu'on veuille nous faire accroire que l'affaire soit
   pliée, que le président du groupe parlementaire actuel sera forcément
   élu.
   Sa prestation sur LCI, ce matin, a été excellente, même si on ne lui
   avait pas fait un cadeau en lui mettant dans les pattes le dénommé
   Gérard Miller, le psychanalyste mélenchoniste omniprésent dans les
   médias audiovisuels.
   Guillaume Larrivé ne m'a pas déçu et confirme tout le bien que je
   pensais de lui.
   alouette en réponse au commentaire de Nervien | 29 août 2019 12h36 |
   Répondre

   Quel courage y a-t-il à s'exprimer sur ce blog avec un pseudo ? Cela
   est valable bien entendu pour tous les intervenant de quelque bord
   qu'ils soient.
   Et en dehors de l'argument anonymat, quel courage y a-t-il à nager dans
   le sens du courant ?
   Happycador en réponse au commentaire de nmnm | 29 août 2019 12h37 |
   Répondre

   "O Marie conçue sans péché, priez pour nous qui avons recours à vous"

   Le "sans péché" fait toute la différence avec la P.M.A
   -----------------------------------------------

   Q - savez-vous la différence entre Dieu et un médecin ?

   R - Dieu ne se prend pas pour un médecin.
   (Dr Winckler )
   Macronien en réponse au commentaire de alouette | 29 août 2019 12h46 |
   Répondre

   simplement des enfants qui avaient été abandonnés

   C'est là qu'il faut rechercher leur mal-être.
   Pourquoi ai-je été abandonné ?

   Cela n'a rien à voir avec la PMA (simple don de sperme) et les enfants
   nés par cette méthode (50 000 depuis 1973, essentiellement dans des
   couples hétérosexuels) ne recherchent en général pas le donneur.

   (sauf dans le film québécois Starbuck où le protagoniste, donneur de
   sperme et géniteur de 533 enfants, doit faire face à 142 d'entre eux
   qui veulent connaître son identité).

   https://fr.wikipedia.org/wiki/Starbuck_(film)
   https://www.youtube.com/watch?v=z-aAWqUsrtk

   Idem pour la GPA, puisque l'adolescent sait comment il est arrivé dans
   la famille (il ne s'agit pas d'un abandon) et, bien souvent, celle-ci
   reste en contact avec la mère ayant effectué la GPA.
   sportif en réponse au commentaire de happypotter | 29 août 2019 12h46 |
   Répondre

   "je suis certaine que Sportif vous a déjà absoute, bien que cela ne
   serve pas à grand chose".

   Pour cela,encore aurait il fallu que je pense a mal et seul
   l’intolérance des juifs ou judeophile de ce blog,malade au point de
   refuser la raconte de leur histoire communautaire par des goys, me
   démontre vraiment a quel point vous avez le comportement identique aux
   intégristes musulmans.

   Votre xénophobie fait vraiment tache avec votre habitude coutumière de
   sauter comme un cabri en hurlant "mite par ici,mite par la".

   Pour info la matrone,adressez vous a moi et on gagnera du temps.
   Macronien | 29 août 2019 12h52 | Répondre

   Et après cela, Donald Trump et ses soutiens diront qu'ils ne sont pas
   homophobes.

   http://www.slate.fr/story/181107/etats-unis-lgbt-administration-trump-l
   egalisation-discrimination-orientation-sexuelle-emploi#xtor=RSS-2
   sportif en réponse au commentaire de happypotter | 29 août 2019 12h56 |
   Répondre

   "Faudrait calmer le petit belliqueux Sportif"

   C'est pas une tatie Danielle en croisade Israélite qui va faire la loi
   sur ce blog Français.

   Montrer donc a tous,ces propos antisémite ainsi que vos fameux textes
   ONUSIEN qui ne viennent toujours pas?

   Et méfiez vous donc de ma possibilité d'attaquer en diffamation car si
   je suis loin d’être un procédurier,a trop me chercher...
   marcus dilus en réponse au commentaire de Lauffen | 29 août 2019 13h08
   | Répondre

   superbe analyse
   mais alors pourquoi ne pas nommer c'est evidemment les musulmans qui
   attaquent nos valeureux pompiers policiers etc etc etc
   souvenez vous c'est bien linnefable capitaine de pédalo qui n'arrivait
   pas a prononcer islamiste
   deja ,en 1973 ( pas hier)voyant bruler poubelles et abris busle deputé
   maire de venissieux s'exclamait,il faut bien qu'ils s'amusent!
   avouez que le spectacle prends beaucoup d'ampleur mais mini macron ne
   sent rien ,ne vois rien et est muet comme une carpe
   DECIDEMENT NOUS AVONS UN GRAND PRESIDENT
   ah mais si il sent le roussi d'amazonie mais pas les bagnoles qui
   crament pas loin de l'elysée, si ce n'est pas le mépris de la france et
   des idiots utiles qui l'on élu , qu'est ce que c'est?
   rien de surprenant c'est bien le fils du capitaine de pedalo plus de
   cent députés ex socialo inutile de détailler le gouvernement, plus les
   girouettes.
   ON NE RESOUT PAS LES PROBLEMES AVEC CEUX QUI LES ONT CREES.
   solo | 29 août 2019 13h11 | Répondre

   Il a donc décidé de ne pas être élu Président du LR

   https://www.fdesouche.com/1252299-larrive-lr-dit-redouter-une-immigrati
   on-de-remplacement-en-france-et-en-europe
   Anne en réponse au commentaire de nmnm | 29 août 2019 13h25 | Répondre

   "Le mot «prostituée» représente «une dictature», il emprisonne les
   femmes.
   «Je ne vois pas de côté péjoratif derrière le mot “pute“. Je ne
   comprends pas pourquoi cela serait quelque chose de mal»"
   De toute façon, selon Schiappa cette grande sentimentale, féministe de
   choc, du moment que cette fleur du Maghreb "n'avale pas", elle reste
   une fille bien et peut donner ou vendre son corps au tout venant, sans
   s'embarrasser de scrupules ni de sentiments aussi encombrants
   qu'inappropriés et superflus.
   nmnm en réponse au commentaire de Patrice Charoulet | 29 août 2019
   13h30 | Répondre

   Votre Larrivé, qu'est-ce qu'il dit sur la montée de la proportion en
   France des ressortissants des pays du sud, qui traversent le pays de
   long en large échappant à tout contrôle comme des neutrinos arrêtés par
   rien ?
   A-t-il vu des Noirs là où il vit ? Et vous Monsieur Charoulet, ça vous
   va l'évolution de la société qui s'en remet aux Africains et aux
   adeptes de l'islam pour faire des enfants ? Et les paye pour ça ! Vous
   avez vu que les jeunes de notre pays ne s'accouplent plus que pour un
   plaisir solitaire partagé, et se gardent bien de s'entraver par la
   survenue de mouflets ? Vous n'avez pas vu ça ? Vous n'avez pas vu que
   la France française disparaît ?
   Le LR est aveugle, mais le RN aussi.
   gillanne en réponse au commentaire de nmnm | 29 août 2019 13h34 |
   Répondre

   Il faut qu'on nous réexplique tout ça car on s'y
   perd .Seul Jésus ,semble -t-il ,est né par PMA.
   Joseph s'est fait prendre un peu de court par l'ange Gabriel mais il a
   eu des enfants par la suite ,il n'a pas été chaste et pur toute sa
   vie.Il semblerait que Jésus ait eu des frères dont certains auraient
   été ses apôtres mais ,ceux-là,dotés de vrais ADN.
   Et si on rétablissait le délit de blasphème pour ceux qui pataugent un
   peu dans les délires de l'humanité !
   Anne en réponse au commentaire de sportif | 29 août 2019 13h37 |
   Répondre

   "C'est pas une tatie Danielle en croisade Israélite qui va faire la loi
   sur ce blog Français."
   Mais c'est qu'il se fâche et même qu'il menace, le Torquemada qui n'a
   pas hésité à me traiter de sorcière parce que je trouvais anormal de
   continuer à persécuter comme il le fait un homme (Polanski pour ne pas
   le nommer) quarante-deux après sa faute, qu'il a payée et pour laquelle
   sa victime demande son pardon.
   Le même Torquemada qui trouve normal de mettre fin à la vie d'un homme
   jeune, pas du tout mourant, contrairement aux voeux de ses parents qui
   souhaitaient essayer d'autres soins.
   Vous avez une mentalité digne de l'Inquisition.
   Carole | 29 août 2019 13h39 | Répondre

   LE FORMATAGE DE NOS ENFANTS ET PETIS-ENFANTS dès l'école... Macron,
   Blanquer... la démocrature en marche. Ils s'en prennent à nos enfants à
   présent. L'heure est grave.

   "L’objectif est donc bel et bien idéologique : faire de chaque élève un
   parfait citoyen-Blanquer qui criera « Bravo Greta ! » En multipliant
   les sujets à la mode dans les « cours » du secondaire, notre ministre
   de l’Éducation nationale remplit bien son office de petit fantassin à
   la solde des idéologies libérales-libertaires. Mais peut-on encore
   parler de « cours » lorsque l’enseignant se trouve réduit à accompagner
   l’élève dans l’élaboration de sa vision du monde à partir du matériel
   idéologisé qu’on lui fournit ? Nous ne nous situons donc pas le moins
   du monde dans une « école de la confiance » mais dans l’univers
   propagandiste qui se pare du mot de « liberté » pour ne pas écrire son
   nom…" Bertrand DUNOUAU

   https://www.bvoltaire.fr/rentree-2019-le-monde-de-jean-michel-blanquer/
   PONTCARRAL en réponse au commentaire de Patrice Charoulet | 29 août
   2019 13h42 | Répondre

   C'est un quadra, punchy, lucide, franc.

   Lucide???Alors qu'il se barre de cette pétaudière , s'il veut garder
   ses qualités et son avenir...Il peut demander à Lavrilleux ,par
   exemple...
   Lili en réponse au commentaire de sportif | 29 août 2019 13h54 |
   Répondre

   Vous me permettez de mettre le pied dans votre plat, étant donné que
   vous m'avez ripolinée de façon "exemplaire" ( glups) pour ce qui est de
   la question.

   Voyez, par exemple, votre derniére expression :{croisade israelite}: ce
   serait faire part d'une profonde mauvaise foi que de ne pas reconnaître
   que vous l'avez selectionnée ( hum!) à dessein.

   Elle exprime votre mauvaise humeur vis à vis de Happy, mais plus encore
   une hostilité constante et déjà émise par vous. Le choix de vos
   expressions est limpide pour ce qui est de vos pré-supposés. Ce qui est
   déplorable,

   Car,

   Les "israelites" ne sont pas des ennemis de la France, ils sont aussi
   bons Français que vous, à partir du moment où, eux comme d'autres, ont
   compris que l'Ennemi c'est le gauchism-nazislamonihiliste, comme dirait
   ( en mieux) Marlan.
   Et en ce qui me concerne, étant donnée la situation, RN me va, car pas
   d'autre choix! Un point c'est "hum " comme dirait l'adorable Stan
   LAUREL.

   (Pas de rires façon Claire en ce cas).
   Anne en réponse au commentaire de nmnm | 29 août 2019 13h55 | Répondre

   Je ne sais pas comment - qu'on y croie ou non - il est possible de
   comparer "l'immaculée conception", une jeune fille vierge et pure
   devenue enceinte par l'opération du Saint-Esprit (?) avec une
   procréation médicalement assistée et encore moins une gestation pour
   autrui. Une jeune femme devient enceinte, quoi de plus naturel ? Il y a
   deux millénaires. Elle dit que c'est le Saint-Esprit car elle est
   toujours vierge. (Note : c'est possible d'être vierge et enceinte et
   cela ne veut pas dire qu'il n'y pas eu de rapport sexuel, c'est une
   autre raison qui l'explique). D'ailleurs, l'a-t-elle vraiment dit ?
   Rien à voir en tous cas avec ces inséminations, ces transvasements
   d'embryons d'un ventre à un autre traités comme une affaire
   commerciale. Voilà une histoire qui n'a vraiment rien de divin, elle
   est laide et sordide, à l'image de notre époque.
   sykander en réponse au commentaire de Macronien | 29 août 2019 13h58 |
   Répondre

   çà prouve que Trump etc sont francs et mentalement équilibrés ; être
   homophobe est un fait naturel et non un délit comme le veut la
   diktature LGBT , je ne parle pas de violence envers eux que je condamne
   , mais j ai le droit d être homophobe , de ne pas aimer les homos ;
   Trump et les autres ont le mérite de le dire haut et fort , bravo à eux
   ;

   macronien est de gauche , il dit haut et fort qu il n est pas homophobe
   mais attrapera une AVC quand un des siens lui annoncera. qu ' il vit
   avec un même sexe que lui ; c est du vécu ,surtout à gauche les rois
   des faux culs
   Lili en réponse au commentaire de Patrice Charoulet | 29 août 2019
   14h02 | Répondre

   Moi aussi j'apprécie G. Larrivé, en particulier lorsqu'il présida la
   commission qui s'occupa du cas Bennalla.

   Mais le probléme reste insoluble, étant donné qu'il refuse RN, Marion
   etc...Donc ça ne va pas!
   PONTCARRAL | 29 août 2019 14h27 | Répondre

   Routine du chantage:
   Le capitaine du "Eleonore" menace de forcer son passage vers Malte :
   ses vivres à bord couvrent seulement 3 jours des besoins des «
   naufragés » embarqués ; des Soudanais dont 30 mineurs, 4 d’entre eux de
   moins de 10 ans…
   En plus de l’Eléonore le Mare Jonio de l’ONG italienne Mediterranea
   Saving Humans
   a récupéré environ 100 personnes, dont 26 femmes (8 « au moins » sont
   enceintes), 22 enfants en-dessous de 10 ans et au moins 6 mineurs…

   https://www.welt.de/politik/ausland/article199336994/Seenotrettung-im-M
   ittelmeer-Vorraete-auf-Eleonore-reichen-drei-Tage.html
   working class hero en réponse au commentaire de Anne | 29 août 2019
   14h33 | Répondre

   Comment ça, un couple hétérosexuel dont l'homme est stérile n'aurait
   pas le choix ? Si, il a le choix ! Il a le choix de ne pas avoir
   d'enfant pour ne pas le priver de son vrai géniteur ! N'est ce pas ce
   que vous préconisez pour les couples lesbiens ?
   Marie Lato | 29 août 2019 14h59 | Répondre

   En effet, Monsieur Rioufol, le mensonge est devenu anodin et coutumier
   maintenant comme le sont devenus d’une façon plus générale les
   atteintes à la personne admises comme banales, telle l’insulte et
   toutes les manifestations primaires de l’envie, de la haine, du besoin
   de détruire les autres pour penser devenir le meilleur. Triste façon de
   s’élever !

   Ces nouvelles coutumes ont remplacé tout ce qui a été acquis sur des
   millénaires et transmis par la tradition, la coutume grâce à
   l’éducation en vue d'un savoir-vivre dans la société.
   Ce qui avait fini par faciliter les bonnes relations en société après
   tant effort mené sur tant de siècles, est détruit aujourd’hui en
   quelques décennies.
   On voit en effet le résultat de l’abandon de ces bons principes en
   politique et ailleurs comme vous le dites.
   Les blogues et forum sont les plus perméables sous couvert d’anonymat à
   cette nouvelle génération d’individus déstructurés pour frimer en en
   groupe. Hélas, on en ressent aussi, ici, les méfaits ainsi que je l’ai
   souvent signalé, assez choquée que certains gestionnaires des blogues -
   du Figaro, hélas encore - laissent passer des attaques très dures ad
   personam et en meute organisée semble-t-il. On se pose beaucoup de
   questions.

   C’est d’autant plus dommageable que les personnes attaquées sont vite
   transformées en bourreau en voulant se défendre. Mais, pour se
   défendre, il faut prendre au minimum les mêmes armes que l’adversaire.
   Donc si un médiateur n’arrête pas d’emblée le premier message
   malveillant, on peut imaginer très vite, les surenchères qui mène au
   désastre et font fuir ou gênent ceux qui veulent construire au lieu de
   détruire inlassablement.

   Autrement dit, sans une régulation qui fait respecter un code, une
   charte inscrite comme ici, passer son chemin et ignorer restent la
   solution, en effet jusqu’à un certain point.

   Mais c’est laisser aussi la possibilité de s'étendre comme dans les
   rues à toutes ces déferlantes d’immondices lancées par des minorités le
   plus souvent sur les blogues comme ailleurs.
   Car ce que nous voyons ici, n’est que le reflet de ce qui se passe dans
   la société à tous les étages : le triomphe du retour à l’homme
   frustre,à la barbarie.

   Quant au mensonge, c’est l’arme fatale pour détruire quelqu’un et
   égarer la foule sur une cible à abattre. Un mot suffit pour ce faire.
   Comme personne ne vérifie le vrai du faux, la calomnie galope bon
   train. Ne vérifie, mais le veut-on tant parfois les bonnes raclées sur
   les autres peuvent satisfaire. Pas très joli de toute façon que cela!

   Et pour revenir au sens des mots, on a pu vérifier avec la rentrée dans
   les médias que les mots déforment la vérité des faits. Tout est dit
   pour ne pas froisser ceux qui se conduisent d’une façon indigne.
   Depuis 68, on avait déjà remplacé le mot de voler par celui de
   chaparder. Ces derniers jours, on parle d’incivilité ; le mot
   d’éducation étant proscrit et gare à celui qui ose les employer !
   Ce mot d’éducation, en réalité remettrait en cause des tiers qui n’ont
   pas rempli leur mission auprès des enfants (qui seront de futurs
   parents, d’ailleurs) et semblait réservé ''aux riches'' - mais quelle
   obsession sur des idées fausses en plus!
   Par contre le mot d’incivilité, bien républicain, donne dans un flou
   propre à notre nouvelle société. Nous vivons dans un monde où tout est
   bâti sur le faux, la tricherie le mensonge , le toc en un mot.

   Par ailleurs, je reviens sur l’émission de hier soir en lien d’ailleurs
   avec votre billet : L’incivilité.

   Comment Georges Fennec a-t-il pu attendre aussi tardivement pour en
   appeler à la tolérance Zéro ? En 2013, je me souviens que nous en
   parlions déjà ,ici.
   J’y relatais personnellement la règle stricte établie par Guliani sur
   le principe de ‘’qui vole un œuf’, vole un bœuf ‘’ et ses moyens mis en
   œuvre à commencer par l’éducation des masses en se servant, par
   exemple, de la série télévisée : NYPD Blues qui était excellente. C’est
   maintenant seulement qu’on fait le vœu pieux de l’imiter. ?

   Quant à Madame Jacqueline Mouraud, elle a fait preuve, hier, d'avoir
   atteint ses limites.Ah Les actionnaires! Les vilains!
   Mais pourquoi ignore-t-elle que si elle détient un livret d’épargne,
   elle est actionnaire elle-même par le biais de SICAV ? Ce n’est pas sur
   la détestation des autres, de ceux qu’elle envie- bien à tort souvent,
   qu’elle pourra apporter son aide au pays. C’est une sale mentalité.
   Uniquement en France ?

   En tout cas , j'ai pu saluer votre retour également chez P.Praud, hier
   soir.Et je suis bien contente qu'on mette sur la table ces deux poisons
   de la société que sont maintenant le mensonge et la mauvaise éducation
   qui tournent très mal.

   Bien à vous.
   solo | 29 août 2019 15h14 | Répondre

   Voyez vous ça!

   http://www.lefigaro.fr/politique/le-scan/couacs/lrem-en-crise-dans-le-n
   ord-six-deputes-quittent-le-comite-politique-local-20190616
   Nervien en réponse au commentaire de Macronien | 29 août 2019 15h18 |
   Répondre

   Le fait de ne pas être homophobe ne signifie pas qu'on désire avoir des
   relations privées ou professionnelles avec des personnes de sexe
   incertain.
   Si les homos ou trans veulent vivre leur vie,qu'ils restent discrets,
   c'est la moindre des choses.
   Les LGBT on tendance à étaler leur état. C'est très impudique et
   dérangeant.
   Pas de honte à avoir mais ne pas s'en glorifier non plus (gaypride
   entre autres).
   solo | 29 août 2019 15h22 | Répondre

   https://www.ladepeche.fr/2019/08/29/des-refugies-afghans-recrutes-pour-
   cueillir-les-pommes,8381758.php

   Ah!le brave homme!
   Iris en réponse au commentaire de solo | 29 août 2019 15h40 | Répondre

   C`est tout de même navrant quand on a, disons, une sensibilité de
   droite de ne pas voire un parti de droite comme le LR défendre la
   famille, la Nation, l`identité française, lutter contre un immigration
   non seulement incontrôlée mais militante et revendicatrice, non il faut
   être de son temps, il faut marcher avec son temps, il faut suivre les
   modes, tétanisés par la trouille d`être classés par la police du camp
   du bien comme islamophobes, racistes, sexistes etc., ces politiciens
   s`inventent une nouvelle conscience dans l`air du temps et trahissent
   les valeurs qui devraient fonder leur action, ils se taisent ou
   nuancent leurs propos qui deviennent neutres et qui plaisent à ceux et
   celles qui plaisent.
   À force ce lâchetés, trahisons, compromissions leur parti ne ressemble
   plus à rien, qu`ils ne se plaignent pas si on ne les prend plus au
   sérieux, s`ils ont perdu leur crédibilité, si de plus en plus de
   personnes lorgnent du côté du RN.
   Lili | 29 août 2019 15h42 | Répondre

   Yann Moix.
   _____

   Dreux propose un article et montre deux dessins de YM: un chat aux
   dents terribles et aux traits torturés et hachurés, et un prisonnier de
   camp à face de porc saignant du groin...
   C'est son portrait, c'est lui qu'il dessina.

   On y voit amour et haine inextricables en lui, violents.
   Macronien en réponse au commentaire de Nico | 29 août 2019 15h44 |
   Répondre

   Nous aurions dû fêter, il y a quelques jours, le 250ème anniversaire de
   la mort de Napoléon. Mais nous nous en foutons. Comme nous nous foutons
   de tout ce qui date d’avant avant-hier.

   L'état se réserve pour 2021 (dans 2 ans) pour le bicentenaire de la
   mort de Napoléon.
   Une "saison Napoléon" sera organisée afin de mettre en valeur les leiux
   et monuments en rapport avec l'empereur.
   Une grande exposition, des concerts, des conférences et d'autres
   événements seront organisés tout au long de l'année.
   Une souscription internationale afin de restaurer le tombeau de
   l'empereur aux Invalides vient également d'être lancée.

   https://fondationnapoleon.org/2019/05/02/souscription-internationale-po
   ur-la-restauration-des-monuments-napoleoniens-de-lhotel-des-invalides/

   À l'occasion du bicentenaire, une série de 12 statuettes en plomb de
   soldats de l'empire (20 cml de haut, 1,1 kg) a été réalisée et proposée
   à la vente pour la somme de 4 800 euros la série de 12.

   http://maurice-andre.fr/statuettes-napoleon/soldats_plomb.html
   Anne en réponse au commentaire de happypotter | 29 août 2019 15h45 |
   Répondre

   "Une chose certaine, est que Yann Moix a le visage qui porte les
   stigmates de la maltraitance."
   Pouvez-vous nous en dire plus ? Quels sont ces "stigmates" qui le
   rendraient intouchable, quoi qu'il fasse, quoi qu'il dise, à son âge ?
   marlan en réponse au commentaire de barakat | 29 août 2019 16h00 |
   Répondre

   Un excellent texte qui circule depuis des années sur le Net et qui ne
   fait que - malheureusement - redire des vérités archiconnues
   dérangeantes.
   Sans que quoi que ce soit change, si ce n'est vers toujours pire.
   Mais toutes ces Carola Racket miltantistes fanatiques connaissent LA
   Réponse : il suffit de déplacer, de préférence intégralement, la misère
   civilisationnelle afro-musulmane en Europe.
   xavier marechal | 29 août 2019 16h00 | Répondre

   Madame Schiappa se répand sur tous les plateaux de télé à longueur de
   journée. Elle adore les caméras et les médias l'adulent; ils sont à
   plat ventre.
   Madame Pia Pia a un avis sur tout et pense que ce qu'elle dit est
   important alors que ce n'est qu'un vague ministricule.Mais il est vrai
   que dans cette époque d'une médiocrité insigne n'importe qui peut être
   ministre.Mon chien est d'ailleurs pressenti pour être ministre du chou
   farci. Assurément il ne déparerait pas dans ce gouvernement.
   solo | 29 août 2019 16h05 | Répondre

   https://www.ledauphine.com/hautes-alpes/2019/08/29/generation-identitai
   re-les-trois-prevenus-condamnes-a-six-mois-de-prison-ferme-gap-col-eche
   lle-frontiere

   Nous n'en sommes pas encore au Camp des Saints de Raspail où le
   gouvernement faisait bombarder les derniers soldats s'opposant à
   l'invasion mais ça y ressemble!
   6 mois de prison pour des jeunes gens qui ont fait le travail à la
   place de ceux qui auraient du le faire!
   C'est à dire protéger nos frontières!

   Macron,jusqu'où et jusqu'à quand?
   Macronien en réponse au commentaire de Verite | 29 août 2019 16h09 |
   Répondre

   il y avait des gardes-champêtres commis à cet office.

   Un garde-champêtre n'est plus obligatoire dans les communes depuis
   1958, ce qui a entraîné une forte diminution des effectifs de ce corps
   passant de 30 000 en 1958 à environ 1 500 aujourd'hui.

   https://fr.wikipedia.org/wiki/Garde_champêtre
   Lauffen en réponse au commentaire de Alice | 29 août 2019 16h10 |
   Répondre

   MOIX l'antisémite repenti :

   Regardez donc cette merveilleuse gauche antiraciste qui plaide l’erreur
   de jeunesse et le temps qui passe..., alors qu’ils ne pardonnent pas à
   deux femmes politiques de droite (la vraie !) les déclarations de leur
   père et grand père...
   Happycador en réponse au commentaire de sportif | 29 août 2019 16h59 |
   Répondre

   "Et méfiez vous donc de ma possibilité d'attaquer en diffamation car si
   je suis loin d’être un procédurier,a trop me chercher.."

   Problème : Si vous attaquez en diffamation... le premier "attaqué" sera
   Monsieur Rioufol, pour diffusion de "propos diffamatoires" à votre
   égard.
   j'ose espérer que ce n'est pas ce que vous cherchez.
   sportif en réponse au commentaire de Lili | 29 août 2019 17h15 |
   Répondre

   "Elle exprime votre mauvaise humeur vis à vis de Happy".

   Oui est c'est tout car son comportement hostile contre moi notamment
   révèle effectivement un caractère politique Nationaliste par évidence
   Israélien qui ne cesse d'insulter d’antisémite qui ne partage pas sa
   doctrine fut il un Français ne pouvant partager avec un Nationalisme
   autre que Français.

   Vous attendiez que je parle de la Bretagne ou quoi?

   C'est fou cette sournoiserie et si vous ne le saviez pas,la première a
   avoir menacé les autres de plaintes se trouve être votre camarades
   Happy.

   Comme quoi!Je vois a quel point ça ne fait pas plaisir et tant mieux.

   Ce faire insulter a outrance d'antisémite pour des sujets d’actualités
   tel que la Bi-Nationalité ou la Pédophilie d'un scénariste est plus
   grave que vous ne pouvez l'imaginez.

   C'est pas de la délation mais de la diffamation ce qui peut être encore
   pire!
   sportif en réponse au commentaire de Anne | 29 août 2019 17h32 |
   Répondre

   On va pas refaire le débat car vous avez toutes les réponses sur
   l'autre fil en vous rappelant que vous avez été petite dans le
   comportement quand je laisser tomber l'affaire et c'est vous qui avez
   employé le terme de sorcière sur lequel j'ai rebondis face a votre
   hargne contre moi.

   Et pour mon com en réponse a des accusations répétés, si ça vous plait
   pas c'est le même prix suite aux propos de votre alliée.

   "Je rappelle que c'est un délit et que ce n'est pas moi qui accuse mais
   la personne qui tient des "propos qui l'accusent tout seul" et que
   personne ne lui a mis un pistolet sur la tempe pour le mettre noir sur
   blanc".

   C'est inacceptable ces propos lourd de menaces justement et véritable
   pousse aux crimes contre moi sans rien d'autre que des accusations
   stupides et complètement infondés.

   Ca ne peut rester sans réponse a un moment donné car l’antisémitisme
   n'est pas anodin et jamais dans ma vie je n'en ai voulu a la sécurité
   de mes compatriotes juifs ou ceux d’Israël...mais jamais je
   n'accepterai un quelconque joug Nationaliste me réduisant au silence
   dans mon pays.
   sportif en réponse au commentaire de Lili | 29 août 2019 17h41 |
   Répondre

   "Je rappelle que c'est un délit et que ce n'est pas moi qui accuse mais
   la personne qui tient des "propos qui l'accusent tout seul" et que
   personne ne lui a mis un pistolet sur la tempe pour le mettre noir sur
   blanc".

   Vous croyez que je peut accepter de tels propos d'une personne qui juge
   d'elle même ce qui est antisémite ou non.

   Meme le fait de vouloir supprimer la Bi-Nationalité qui profite a une
   majorité de délinquant et de terroristes ou de critiquer outre
   Onfray,Finkielkraut et BHL.

   On va ou la et je peut sans aucune crainte demander a quiconque ici ou
   ailleurs de sortir un seul de mes coms étant de nature antisémite ou
   même d’une xénophobie aussi lourdingue que ce que j'ai lu de
   Judeophiles béa sur ce blog.
   Verite en réponse au commentaire de Macronien | 29 août 2019 17h42 |
   Répondre

   Ben oui mais qu'on ne vienne pas s'étonner après!
   Lili | 29 août 2019 17h54 | Répondre

   Olala qu'est-ce qu'il a été bon ce soir face à Joffrin, Yvan RIOUFOL!!!
   Olala! Ko sur ko ! Quelle régalade!
   Merci au puncheur.
   happypotter en réponse au commentaire de Anne | 29 août 2019 18h01 |
   Répondre

   je n'ai jamais exprimé que le visage de Moix - qui montre la
   maltraitance - le rendrait intouchable.
   Non, il est visible qu'il a "souffert" pour un psy.
   Mais qui aurait le droit de dire le fictif et la réalité de l'histoire
   intime d'une famille?
   je ne saurais rien dire de plus sinon que les relations de la famille
   ont dû présenter des problèmes , sans déterminer qui a fait quoi. En
   général, c'est une histoire qui implique plusieurs générations et nous
   ne pouvons pas prendre parti. C'est l'histoire d'une famille qui n'est
   pas un long fleuve tranquille et apaisé. C'est la seule certitude.
   Lili | 29 août 2019 18h04 | Répondre

   Yann Moix.
   _______
   Fin.

   La maman d'Albert COHEN lui disait: " va, ennemi de toi même".
   Pour quel lieu part YM? Je crains qu'il ait choisi un chemin creux,
   voire plus.

   Ce qui est certain est qu'il est ennemi de lui même et des siens.
   Iris en réponse au commentaire de sykander | 29 août 2019 18h11 |
   Répondre

   Macronien je ne sais pas et ça ne m`intéresse pas, par contre, et cela
   intéresse le Français vu que certaines idées finissent par devenir des
   lois..., Macron et sa femme sont entourés de homosexuels, ils sont dans
   leur garde rapprochée, il a cherché et obtenu leur vote ( et celui de
   leurs mécènes), normal qu`il leur renvoie l`ascenseur, je n`oublie pas
   cette image pendant la Fête de la musique 2018 où ils s`affichent les
   deux avec un groupe de danseurs en hauts résille , Brigitte Macron
   semblait particulièrement ravie et j`imagine aussi son directeur de
   cabinet qui a pris la photo et l`a publiée sur son compte Instagram .
   Et gare à vous si vous osez dire que vous trouvez cette photo déplacée
   et vulgaire, vous deviendrez directement homophobe!
   Ainsi va la liberté d`expression en macrocrature, elle se rétrécit à vu
   d`oeil.
   M.K. en réponse au commentaire de sportif | 29 août 2019 18h14 |
   Répondre

   rectification:
   Vous aviez parlé d'interdire le "COMMUNAUTARISME JUIF"
   happypotter en réponse au commentaire de Alice | 29 août 2019 18h21 |
   Répondre

   remontant le blog à l'envers, je ne sais pas de quoi vous parlez entre
   Moix et BHL .
   Au pif comme cela, je vous dis , que Moix a eu son époque négationniste
   et que BHL est un peu trop utilisateur de judéité pour sa propre
   promotion. j'ai horreur de le voir "conseiller de l'Elysée" . Mais il
   n'est tout de même pas pire que Benalla. pourquoi faudrait il qu'il
   intervienne dans ce cas Moix ? pour une fois qu'il est "muet"....
   Lullaby en réponse au commentaire de Lauffen | 29 août 2019 18h31 |
   Répondre

   Yann Moix a commencé à biberonner sur les genoux de Marc-Edouard Nabe
   et d'Alain Soral. Aujourd'hui il est sur les genoux de Bernard-Henri
   Levy…

   Extrait de Benoît Rayski : Atlantico

   « Moix hait son père et son frère. Son frère le hait. Et il a balancé
   aux médias des textes antisémites de l'écrivain quand il avait vingt et
   un ans. Ça vaut Je suis partout. Un exemple parmi d'autres tout aussi
   abjects : "Dommage qu'Adolf n'ait pas rasé les crânes de Bernard-Henri
   Levy, d'André Glucksmann et d'Anne Sinclair". Depuis, Yann Moix est
   partout. Journaux, radios. Il dit qu'aujourd'hui, à cinquante ans, il
   déteste l'homme qu'il était à vingt et un. Qu'il en a honte. Et que
   c'est sa rencontre avec Bernard-Henri Levy qui l'a empêché de devenir
   une "pourriture".

   Sa rédemption donc. Mais son chemin de Damas n'était pas trop long
   puisque le philosophe l'a amené rue des Saint-Pères où il l'a fait
   éditer chez Grasset. Nous ne dirons pas du mal de Moix pour ses écrits
   d'il y a vingt-sept ans. À l'extrême limite, ça pourrait être une
   affaire privée entre lui et BHL.

   En revanche, nous nous souvenons que chez Ruquier, il traîna dans la
   boue Nadine Morano qui avait eu le malheur et la maladresse de dire que
   la "France est un pays de race blanche". Il lui lança alors : "la
   France peut être musulmane !" Yann Moix ne sait pas ce qu'est la
   France. Musulmane elle le sera peut-être un jour si, ce qu'à Dieu ne
   plaise, Moix et les siens accèdent au pouvoir…

   Dans une autre émission, après avoir rendu visite aux migrants de
   Calais, maltraités, selon lui, par la police, il interpella deux
   policiers présents : "Vous vous attaquez aux faibles et aux pauvres.
   Mais quand il s'agit d'aller dans des endroits dangereux, vous ch… dans
   votre froc !" Des policiers l'invitèrent alors à aller avec eux dans
   les quartiers. Moix ne daigna pas leur répondre. Voilà tout le mal
   qu'on avait envie de dire de lui. »
   Marie Lato en réponse au commentaire de Happycador | 29 août 2019 18h36
   | Répondre

   Je crains pour vous que vous n'avez pas bien mesuré l'importance de la
   phrase que vous avez écrite pour essayer d'intimider un éventuel
   plaignant, Sportif en l'occurrence.

   En tout cas , à conserver! Je vous cite:

   ''Problème : Si vous attaquez en diffamation... le premier "attaqué"
   sera Monsieur Rioufol, pour diffusion de "propos diffamatoires" à votre
   égard.
   j'ose espérer que ce n'est pas ce que vous cherchez.''

   Autrement dit, vous et vos semblables , vous espérez vous mettre
   lâchement sous couvert de Monsieur Rioufol afin de pouvoir créer la
   zizanie ici dans l'agressivité et l'insulte permanentes envers tout le
   monde depuis que vous sévissez sur le blog.

   Belle mentalité! Vous aggravez votre cas par cette forme de pression ou
   de chantage si Sportif se décide à porter plainte.

   Pour l'instant, je ne conseille pas à Sportif de faire cette démarche
   judiciaire; ainsi que je le lui ai suggéré ,je pense qu'il vaut mieux
   vous ignorer mais dans la mesure du possible. Mais c'est à lui, seul,
   de voir.

   Quant à Monsieur Rioufol que je viens de voir sur CNews en face d'un
   Joffrin et sa mauvaise foi; il comprendra très bien que Sportif et
   beaucoup d'entre nous, nous avons nos ''Joffrin'' malhonnêtes,sur le
   blog.
   marlan en réponse au commentaire de sykander | 29 août 2019 19h00 |
   Répondre

   "macronien est de gauche , il dit haut et fort qu il n est pas
   homophobe mais attrapera une AVC quand un des siens lui annoncera. qu '
   il vit avec un même sexe que lui ; c est du vécu ,surtout à gauche les
   rois des faux culs"

   Gauche les rois des faux-culs. On ne saurait mieux résumer. Tous les
   idéologisés sont des faux-culs. Leur devise : fais ce que je dis, pas
   ce que je fais. Mais invariablement pris la main dans la confiture
   (décriée - pour les autres).
   Anne en réponse au commentaire de working class hero | 29 août 2019
   19h04 | Répondre

   "N'est ce pas ce que vous préconisez pour les couples lesbiens ?"
   Dans les couples lesbiens, il n'y a pas de père du tout, envolé le
   père, c'est un mot qui n'a pas de sens dans ces couples. Ce n'est pas
   du tout le cas dans un couple hétéro dont le mari est stérile. Il
   assurera le rôle de père, pas de "mère bis". L'enfant aura bien un
   père, qui ressemble à un père = un homme, même s'il n'a pas hérité de
   ses gènes.
   lucky look en réponse au commentaire de Exilé | 29 août 2019 19h20 |
   Répondre

   Bonsoir Exilé,

   je n'ai pas compris votre commentaire.

   Pour ma part je ne suis un intervenant que depuis peu et je n'ai pas
   participé au marathon de commentaires du mois d'août.

   Mon commentaire était dans l'esprit du billet de monsieur Rioufol.

   De quels abrutis, qui encombrent le blog de Ivan Rioufol, voulez-vous
   parler : des Macroniens ?
   Michelle D-LEROY en réponse au commentaire de Lullaby | 29 août 2019
   20h01 | Répondre

   Merci pour cet article qui prouve la fracture qui existe dans la France
   d'aujourd'hui entre ceux qui pensent bien et les autres.

   Ceux qui pensent bien étant en priorité ceux qui défendent la cause des
   migrants.

   Pendant ce temps on désinvite Marion Maréchal Le Pen juste parce
   qu'elle est la petite fille de son grand-père.

   Mais on est rassuré le Président demande aux français de se
   réconcilier...c'est à dire de tous penser comme lui.
   Macronien en réponse au commentaire de sykander | 29 août 2019 20h23 |
   Répondre

   être homophobe est un fait naturel et non un délit comme le veut la
   diktature LGBT

   Être homophobe est un délit comme toute forme de discrimination
   (racisme, antisémitisme, xénophobie, etc...).
   Et cela n'a rien à voir le lobby LGBT.

   je ne parle pas de violence envers eux que je condamne

   Alors pourquoi ne condamnez-vous pas Trump qui veut permettre le
   licenciement des salariés si elles sont homosexuelles.
   La discrimination, comme les propos haineux ou dévalorisant, est une
   forme de violence.

   macronien est de gauche , il dit haut et fort qu il n est pas homophobe
   mais attrapera une AVC quand un des siens lui annoncera. qu ' il vit
   avec un même sexe que lui

   L'important c'est que ses proches soient heureux, quel que soit la
   personne avec laquelle elles vivent.
   Mais cela, vous ne pouvez apparemment pas le comprendre et comme
   Bolsonaro, vous dites certainement : "Je serais incapable d'aimer un
   fils homosexuel. Je préfèrerais que mon fils meure dans un accident
   plutôt que de le voir apparaître avec un moustachu."
   Macronien en réponse au commentaire de marlan | 29 août 2019 20h24 |
   Répondre

   Que vous souteniez un homophobe comme sykander ne m'étonne pas.
   Anne en réponse au commentaire de sportif | 29 août 2019 20h25 |
   Répondre

   "c'est vous qui avez employé le terme de sorcière sur lequel j'ai
   rebondis face a votre hargne contre moi."
   Sachez tout d'abord que je n'avais pas spécialement de hargne contre
   vous : je ne vous connais pas et n'ai a priori aucune raison de vous
   détester mais contre vos propos et votre acharnement incroyable contre
   Polanski qui en effet m'a fait penser à une chasse aux sorcières (hélas
   vous n'êtes pas le seul). Et vous m'avez traitée justement de sorcière,
   confirmant ainsi cette comparaison avec un chasseur de sorcières. Sûr
   que dans une autre vie, j'aurais par vous - si vous étiez inquisiteur -
   été condamnée au bûcher pour avoir voulu qu'on fiche enfin la paix à
   Polanski au bout de quarante-deux ans de harcèlement alors même que la
   victime a jugé que cela suffisait et qu'elle pouvait lui pardonner,
   qu'il méritait qu'on le laisse tranquille et elle aussi par la même
   occasion. Le pardon, vous connaissez ?
   Happycador en réponse au commentaire de Marie Lato | 29 août 2019 20h29
   | Répondre

   sans commentaires!

   Marie Lato 6 novembre 2017 14h14
   Je suis entièrement en accord avec votre analyse, Monsieur Rioufol,
   mais je regrette qu'en matière de coup de balai, vous n'ayez pas
   mentionné celui à donner aux membres de la Diaspora Juive qui ont été
   les grands artisans des désordres causés en France, en Israël et dans
   le Monde. De gauche ou de droite, nous les connaissons tous, ces grands
   ''humanistes'' et il n'y a pas que des BHL dans leurs rangs. Alors un
   bon coup de balai, oui mais ne rien laisser sous le tapis.
   sportif en réponse au commentaire de Marie Lato | 29 août 2019 20h30 |
   Répondre

   Merci a vous Marie et une très bonne fin de soirée.
   Alice en réponse au commentaire de happypotter | 29 août 2019 20h53 |
   Répondre

   Vous racontez vraiment n'importe quoi. Et en plus, vous êtes d'une
   mauvaise foi absolue quand vous osez dire : "Je ne sais pas de quoi
   vous parlez entre Moix et BHL". Vous nous prenez pour des kongs ?

   C'est BHL qui a mis Moix à l'étrier en 1994 dans sa revue : « La Règle
   du Jeu ». C’est BHL qui a créé Moix puisqu’il est le tout-puissant
   éditeur chez Grasset.

   Le passé de Moix était connu, ses textes négationnistes aussi. Alors
   que BHL n’hésite pas à traiter les gilets jaunes d’antisémites et de
   les comparer à des « chemises brunes », il a fait la carrière de Moix
   depuis 25 ans, pourquoi ?

   Quelques perles de Moix, BHL-friendly :

   - « Heureusement que l’islam existe. Si l’islam n’existait pas, on
   aurait beaucoup de problèmes. L’islam nous préserve d’énormes
   problèmes.» – Yann Moix sur RMC

   - « C’est des liens du sang que sont venus le racisme, la monarchie
   absolue […] la vraie révolution, la vraie égalité totale, ce serait de
   mélanger les bébés à la naissance comme dans La vie est un long fleuve
   tranquille. On devrait interdire aux parents d’élever leurs enfants
   biologiques. Cette manière de placer son égo dans la chair me donne le
   vertige », Gala, 29 mai 2015.

   - « J’ai peur d’avoir un rire nerveux à chaque fois que j’entends
   ‘ouvrier’ ou ‘salaire’ maintenant », Yann Moix à Philippe Poutou, ONPC,
   1er avril 2016.
   solo en réponse au commentaire de Happycador | 29 août 2019 20h55 |
   Répondre

   C'est un conseil avisé.
   Je n'ai pas souvenir que vous l'ayez exprimé quand une autre personne
   très présente sur ce blog a utilisé cette menace à plusieurs reprises.
   Spiro | 29 août 2019 21h27 | Répondre

   Les LR : «France forte», ordre et travail en tête [dans la consultation
   des militants LR]
   Dans le trio de tête figure l’idée de «croire en une France forte de
   son héritage, de son indépendance et de sa grandeur»
   Alors que Chirac, Juppé, Raffarin et Sarkozy ont entièrement bradé et
   inféodé la France à l’UE depuis 20 ans avec comme résultats le désastre
   résumé par Daniel Engels :
   « Notre civilisation européenne est à bout de souffle ; non seulement
   en France, mais partout en Occident. Ces dernières décennies ont vu
   toute une série d'évolutions irrévocables, qui changeront à tout jamais
   la face de notre continent : l'islamisation, la mondialisation, la
   désindustrialisation, la destruction de l'État nation, la
   transformation de la démocratie en ploutocratie, etc. »
   https://www.valeursactuelles.com/clubvaleurs/lincorrect/rester-europeen
   -est-devenu-un-acte-de-resistance-110024?actId=ebwp0YMB8s0EMZLY1WvTN3V1
   qzzpVLXuLyr5FYI13Orct-ZtTnjW5KZSaaR5RIUb&actCampaignType=MAIL&actSource
   =741

   Les militants LR, eux continuent à croire que les dirigeants LR leur
   apporteront une France « forte de son héritage, de son indépendance et
   de sa grandeur» ! Ils finiront tous au RN !
   A moins qu’enfin ils bazardent les Sarkozy, Pécresse, Baroin et Cie qui
   représentaient un électorat élitaire type Neuilly, Paris XVI°,
   Versailles ou St Germain en Laye, intégralement passé chez Macron après
   les Gilets Jaunes.
   Pour faire enfin une alliance de droite avec le RN qui sera enfin en
   ligne avec leurs militants.
   alouette en réponse au commentaire de Macronien | 29 août 2019 21h33 |
   Répondre

   je me souviens, enfant, dans ma commune d'environ 4000 habitants, il y
   avait 2 gardes champêtres qui travaillaient à tour de rôle; rien que le
   fait de se "promener" avec leur casquette et leur uniforme rassurait la
   population et lincitait à se "tenir à carreaux" ; ma grand-mère disait
   que la peur du garde (ou du gendarme) est le début de la sagesse.
   Je ne sais pas si ma grand mère disait vrai, mais effectivement, ils
   n'avaient pas trop de boulot..juste parfois pour aider un aviné à
   rentrer chez lui..il faut dire qu'il y avait un peu plus de civisme
   qu'aujourd'hui..et les enfants ne traînaient pas dans les rues le soir
   ..;il n'y avait guère de procès verbaux à établir ( à part quelques
   vélos...) Ils faisaient aussi office de crieurs publics "Avisss à la
   Populationnn"...et tout le monde - adultes et enfants-sortait dans la
   rue pour se tenir au courant des nouvelles de la commune, des décisions
   municipales ou de nouveaux décrets nationaux. Souvenirs, souvenirs...
   Alice en réponse au commentaire de Marie Lato | 29 août 2019 21h50 |
   Répondre

   Il suffirait que Ivan Rioufol écrive au-dessus de la zone de
   commentaires, comme cela se fait sur la plupart des blogs :

   Les commentaires sont de la responsabilité de leurs auteurs.
   sportif en réponse au commentaire de Anne | 29 août 2019 22h23 |
   Répondre

   Ce fil porte bien son titre avec vous.

   Anne en réponse au commentaire de sportif 22 août 2019 10h43 Répondre
   "Tous ces minables Torquemada, fausses belles âmes emplies de haine ne
   font que se livrer à une chasse aux sorcières".

   M'accusant de chasse au sorcières dans votre com, donc faisant de moi
   sans raison et la première un chasseur de sorcière sur le sujet du
   pedocriminel,je vous répond a mon tour...

   sportif en réponse au commentaire de Anne 22 août 2019 13h04 Répondre
   "Ça c'est un langage de sorcière dénuée de morale ou je ne m'y connais
   pas et GARDEZ POUR VOUS vos outrances malveillantes justement".

   Et les vôtres a ce jour...

   "Et vous m'avez traitée justement de sorcière, confirmant ainsi cette
   comparaison avec un chasseur de sorcières".

   Pourquoi vous mentez effrontément car je parle bien d'un langage
   employé par vous des le début et non d'une chasse aux sorcières que
   vous voudriez m'imputez.

   Pitoyable de mauvaise fois et ensuite vous qui parlez de harcèlement...

   @Alice
   Pourquoi ne dites-vous pas que c'est happypotter qui ramène le sujet
   sur le tapis le premier ?
   Ce n'est pas sportif ni moi-même, voici la référence :happypotter en
   réponse au commentaire de Alice 13 août 2019 16h58
   Vérifiez par vous-même.

   Ce que vous n'avez pas fait donc, repitoyable de votre part qui
   n'attendaient qu'une occasion suite a nos derniers échanges sur la fin
   de vie et ou vous n'aviez pas plus répondu avec honnêteté a ma
   question.

   sportif en réponse au commentaire de Anne 23 août 2019 14h14 Répondre

   Voila ou nous en étions puisque vous remettez le couvert.
   Donc OUI ou NON...Considérez vous un viol et un acte pédophile comme
   "accidentel"?

   Et encore:
   "... Roman Polanski a plaidé coupable pour rapports sexuels illégaux
   avec une mineure.

   Donc,le viol d'une enfant de 13 ans soit d'une mineur avec un adulte
   passant outre son refus (qui relève de la pédocriminalité) serait pour
   vous un rapport sexuel normal.

   Ça vous dépasse,Anne,ce dégoût que tout cela m'inspire sur ce sujet?

   Et le pardon c'est pour les amendés qui ont payer de leur faute et non
   des gens rester impunis ayant fuis la justice du pays ou ils l'ont
   commis sans que la France n'est réagis a cet acte pédophile que ça vous
   plaise ou non car c'est un acte pédophile impunis.

   Il est vrai que je ne connais de vous que la défense d'une belle-mère
   intégriste et adultère en plus de prendre la défense d'un
   pédocriminelle contre toute logique face a une enfant,et je mesure a
   quel point nous n'avons que peu de point commun.

   J'en suis fort aise car être apprécier de vous me ferait douter de ma
   propre moralité.

   Vous êtes lâche Anne car vous apparaissez chaque fois pour rajouter a
   d'autres me pensant a terre et vous avez tort de faire comme ça.

   A votre service...
   Marie Lato en réponse au commentaire de Happycador | 29 août 2019 22h56
   | Répondre

   Non seulement je confirme mais je vous remercie de rappeler ce
   bloc-note du 06/11/17:

   Donald Trump, (bien) vu d'Israël
   Par Ivan Rioufol le 6 novembre 2017 13h40 327 commentaires

   On peut le retrouver dans les archives du Blog.
   Pour trouver rapidement un mot ou un nom faire cette démarche (cela
   évitera des cop/coller ,ici et certains s'y reconnaitront dans leur
   courageux refus des diktats.):

   - appuyer sur Ctrl
   - En continuant cette pression, taper la lettre F
   - - Une petite fenêtre s"ouvre en haut ,à gauche de l'écran
   - Taper le mot, le nom recherché, le mien en l'occurrence
   - Et cliquer sur Rechercher, le nom apparait en surligné. Faire option
   pour voir le nbre de messages éventuels) et actionner suivant ou
   précédent

   Merci beaucoup de me rappeler ces 6, 7 ,8 novembre 2017. On peut dire
   depuis ce 6 novembre 17, que les mentalités ont évolué grâce aux
   contributeurs qui n'ont pas eu peur de franchir les diktats.
   Par contre ceux qui persévèrent dans les accusations injustifiées
   d'antisémitisme , continuent à exposer dangereusement la vie de la
   communauté juive.

   Voici un autre petit extrait de mes commentaires qui renforce encore
   celui que vous voulez me reprocher (rien à voir en plus avec ce que je
   vous ai dit plus haut):
   7 novembre 2017 20h29

   ''Bonsoir Ratfucker,
   En effet , il est plus que regrettable que des juifs notoires et
   influents de la Diaspora fassent autant de mal à la communauté juive
   par l'image qu'ils donnent et qu’ils poussent ainsi à faire un amalgame
   qui, hélas, ne s'arrête pas à ce stade des impressions ou idées qu'on
   se fait d'un homme mais conduisent à des actes dramatiques sur des
   innocents comme on l'a déjà tragiquement vu.
   Ce sont aussi les mêmes puissants de la Diaspora, influents dans tous
   les domaines qui se servent des horreurs subies sur les innombrables
   innocentes victimes de leur communauté afin de leur permettre d’agir à
   leur gré et pour leurs seuls intérêts sans contestation possible de qui
   que ce soit sous peine d’être désigné comme un monstre ;ce qui
   s’appelle savoir renverser les rôles.
   C’est ainsi que la France s’est tu pendant des décennies parce que, si
   un juif puissant agissait mal ,personne ne pouvait s’y opposer sous
   prétexte d’un antisémitisme abusif.
   ....

   Je confirme qu' aujourd'hui comme les 6,7,8 novembre 2017, mes écrits
   sur ce sujet seraient identiques voire renforcés et ceci nous rappelle
   que certains d'entre nous ne perdent pas leur temps ici, en réussissant
   à faire apparaître la vérité noyée volontairement toujours par une
   minorité de pouvoir.
   Marie Lato en réponse au commentaire de Alice | 29 août 2019 23h11 |
   Répondre

   Tout dépend des contrats des prestataires de gestionnaires de blog et
   forum(s).

   Monsieur Rioufol doit avoir autres choses à faire que de gérer le
   blogue au quotidien.
   Il faut seulement que la charte soit bien respectée. Or les
   malveillances délibérées ,les insultes passent. C'est contrevenant de
   toute façon.
   Happycador en réponse au commentaire de Marie Lato | 29 août 2019 23h56
   | Répondre

   Dans votre message du 6 nov 2017 , vous profitez lâchement de la
   personnalité de Monsieur Rioufol pour cracher votre venin antisémite.
   Vous savez très bien, comme moi, que Monsieur Ivan Rioufol est le
   contraire d'un antisémite.
   cequejendis en réponse au commentaire de Iris | 30 août 2019 7h30 |
   Répondre

   Il faut reconnaître à Mme Badinter le mérite d`avoir crée un nouvel
   oxymore:
   GPA éthique.

   Tou(te)s ces circonvolutionnaires du langage politiquement correct sont
   pathétiques, au point qu’on ne pourra plus appeler un chat un chat, des
   fois qu’on aurait un peu l’esprit tordu pour aussitôt penser à un
   « minou » .

   http://www.expressio.fr/expressions/appeler-un-chat-un-chat
   happypotter en réponse au commentaire de Alice | 30 août 2019 7h56 |
   Répondre

   Mais non Alice, je ne connais absolument pas MOix ...pourquoi serais je
   de mauvaise foi parce que Moix ne n'intéresse pas?
   c'est absurde de dénigrer ainsi.
   Je découvre Moix , à cause de la sortie du livre Orléans....que je
   n'achète pas , ni ne lit: je n'aime pas les écritures du moi,je préfère
   les Mémoires de gens , qui , à la fin de leur vie, et ayant occupé des
   postes importants dans les gouvernements d'un pays , ont réellement
   quelque chose à dire.
   Parfois c'est un homme comme Churchill, parfois c'est une femme , comme
   la princesse palatine.
   Mais Moix ? il est jeune et n'a rien fait d'important, il semble avoir
   souffert , et son visage en est marqué de creux et de bosses , et
   l'intimité de sa famille ne m'intéresse pas.
   Je découvre ses écrits mités et....je le plains et le constate : tout
   cela lui revient dans le nez au mauvais moment...c'est toujours ainsi
   et celui qui croit s'en sortir en "assumant" mais en sélectionnant ses
   écrits les moins mités ...hors contexte des discussions avec les autres
   , ne cherchent qu'à dire : c'est pas grave",
   La question est que si, dans le fonds , cela peut être grave.
   Moix a été bien entendu un pion manipulé. Ses carences familiales l'ont
   conduit chez ???Soral!
   Ensuite, d'une extrême à l'autre! et toujours à gauche? C'est la pire
   mite...
   Je vous en prie , inutile de me demander de m'interesser à un tel
   cas...c'est vraiment peanut. Je ne regarde jamais Ruquier ni Angot , ni
   Moix. pas d'intérêt.
   l'économie me semble d'un intérêt plus grand.
   Marie Lato en réponse au commentaire de Happycador | 30 août 2019 9h25
   | Répondre

   Mais le blogue est bien là pour qu'on s'exprime avec arguments à
   l'appui et je n'en manque pas.Et ceci, dans le respect de la charte.

   ""pour cracher votre venin antisémite"" dites- vous

   C'est votre leitmotiv sur le blogue pour salir tous ceux qui dénoncent
   votre tyrannie ,ici.

   Le venin antisémite viendrait de vous et vos semblables justement car
   vos agissements comme je l'expliquais en mars 2017 ,entre autres, sont
   de pures provocations à entrainer de l'antisémitisme et à favoriser
   chez certains esprits ''faibles'' la violence contre tous les juifs.
   Votre exemple est à l'opposé de celui de Daniel Knoll qui , au moment
   des obsèques de sa mère Mireille si cruellement assassinée, a su nous
   rassembler autour de lui.
   Vous nuisez gravement aux juifs.
   Personnellement, je m'applique comme d'autres ici, à libérer la France
   de sa prison intellectuelle, titre du blogue d'aujourd'hui.
   Prison intellectuelle et morale dont des juifs comme des Soros, Attali,
   BHL..MINC...sont les geôliers depuis des lustres.
   Donc trouvez ces jours-ci, les 29 et 30 Août 2019, une confirmation de
   tout ce que j'ai pu écrire sur ce sujet, sur ces nuisibles que vous
   êtes pour la communauté juive surtout.
   Vous leur faites beaucoup de mal.

   Pour connaître mes réponses à vos habituels tombereaux d'insultes à
   venir, que vous avez l'habitude de nous faire, faute d'arguments, je
   renvoie dans les archives pour les réponses que je vous ai déjà faites.
   On connait vos habitudes et votre sempiternel cinéma.
   Pour moi, c'est un chapitre clos.
   Alice en réponse au commentaire de happypotter | 30 août 2019 10h07 |
   Répondre

   « En gros, si on fait un condensé de ce que tu écris, parce qu’il est
   juif [Polanski, ndlr], que ses parents sont morts dans le ghetto, etc…
   il a le droit de baiser une gamine de 13 ans. C’est quasiment ça. Ce
   qui est terrible, c’est que tu continues après et tu écris page 222 que
   ‘le métier du juif est d’être perpétuellement accusé, être juif c’est
   être coupable d’une seule chose, être coupable’. Donc ça veut dire
   qu’il est accusé parce qu’il est juif. C’est délirant! (…) Mais
   lâche-leur les baskets aux juifs! Oublie-les ! »,

   Éric Zemmour, On n’est pas couché, 14 février 2010.
   Exilé en réponse au commentaire de lucky look | 30 août 2019 11h51 |
   Répondre

   De quels abrutis, qui encombrent le blog de Ivan Rioufol, voulez-vous
   parler : des Macroniens ?

   Ces "abrutis" vus par les bien-pensants sont constitués de nous autres,
   qui avions cru pouvoir trouver un endroit où nous aurions pu échapper à
   leur grosse caisse médiatique.

   Mais apparemment, cela ne leur suffit pas, il leur faut absolument
   écraser les moindres grains de sable qui restent sous leur rouleau
   compresseur.

   C'est aussi à cela que nous pouvons reconnaître ces malfaisants
   totalitaires: ils ne supportent pas la moindre contradiction à leurs
   dogmes.
   Exilé | 30 août 2019 11h58 | Répondre

   Or, comme nous a prévenus Platon : "La perversion de la cité commence
   par la fraude des mots". Albert Camus a repris l’idée, dans cette
   phrase désormais répétée : "Mal nommer les choses ajoute à la misère du
   monde".

   N'oublions pas non plus Confucius qui, alors que la Chine se trouvant
   dans une période troublée ses disciples lui demandèrent ce qu'il
   fallait faire, leur répondit : « il faut rédiger un dictionnaire ».

   Oui, nous aussi, pour remettre les mots, l'histoire, les familles, les
   institutions et la France à l'endroit, nous devrions aussi rédiger un
   dictionnaire.
   rick | 30 août 2019 12h02 | Répondre

   Comment le mensonge est devenu anodin

   Définisez-moi et quel est le sens de la démocratie selon le terme
   approprié ?
   Nico | 30 août 2019 12h02 | Répondre

   L'atavisme monarchiste du peuple français le pousse à défendre son roi
   élu, quel qu'il soit, quoi qu'il fasse.
   Les chamailleries diplomatiques entre Macron et Bolsonaro l'illustrent
   éloquemment, qui voient les Français soutenir massivement leur
   président malgré le calvaire qu'il leur fait subir, et son bilan
   calamiteux.

   Dans cette constante française, il est cependant une nouveauté, et de
   taille : nos derniers monarques élus n'incarnent plus la France, mais
   la haine de la France.
   Ils ne sont plus les artisans de la grandeur de la France, mais les
   agents de sa destruction. Une destruction délibérée. Une destruction
   zélée (ce qui les distingue fondamentalement du roi Charles VI, bien
   aimé malgré sa folie qui mena la France au bord de l'abîme). Une
   destruction menée dans un mépris inouï de la France, son histoire, sa
   culture (qui n'existe pas), et surtout de son peuple (ce ramassis de
   sans-dents, de gens qui ne sont rien et de lépreux populistes).
   Plus-value masochiste de notre époque : quand jadis, le peuple français
   aimait inconditionnellement son monarque parce que son monarque
   l'aimait, il prend aujourd'hui parti pour des présidents qui le
   dédaignent ouvertement, lui infligent chaque jour de nouvelles
   vexations, et le mènent à la disparition.
   On appelle ça le Progrès.

   http://les-minuscules.blogspot.com/2017/05/trissotin-2017.html
   sportif en réponse au commentaire de Happycador | 30 août 2019 12h20 |
   Répondre

   @Happycador
   "Bousquet a rendu service à la Résistance" et aux Nazis avec 60000
   déportation surtout.

   Dans ton échelle de valeur,si ça ce ne sont pas les propos d'un
   antisémitisme virulent c'est quoi alors?

   Il faut vraiment être a la masse pour insulter les autres
   d'antisémitisme tout en soutenant ce grand criminelle comme résistant.

   Et avoir fait élire Mitterrand son ami de toujours et complice
   collaborationniste de Vichy devrait t’enjoindre a te taire face aux
   drame Juif.
   Lili en réponse au commentaire de Nico | 30 août 2019 14h31 | Répondre

   Bravo pour votre travail et pour votre talent!

   J'invite les plumes et les intitulés Chroniqueurs et Essayistes d'ici à
   vous lire.

   Ce que vous écriviez en 2017 n'a pas pris un pli... bien au contraire,
   la couture et les fils ( des trissotins enfilės) sont de plus en plus
   grossiers, bâclée, vulgaires. L'art de la fine broderie et du bien
   coudre se perd... et ne parlons pas de celui de la dentelle.

   C'est pourquoi pour faire bref, j'ai envie de faire ce voeu à l'égard
   de Trissottin II, ses pompes et ses croupions:

   "Entartons entartons les pompeux cornichons"!*

   * joyeuse trouvaille de N.Godin.

   P.S.: entartage peut revêtir diverses acceptions
   Lili | 30 août 2019 14h46 | Répondre

   Yvan RIOUFOL.

   Comme vous le rappelez, Albert CAMUS à eu cette merveilleuse
   formulation, irremplaçaple et indépassable (de par la concision et
   l'image).
   " Mal nommer les choses..."

   Merci de nous apprendre que bien avant lui, il y eut Platon.

   Permettez moi d'ajouter que le Talmud, bien avant, fit semblable et
   scrupuleux avertissement à propos de netteté et emploi des mots.
   Lili en réponse au commentaire de Exilé | 30 août 2019 14h53 | Répondre

   ... A propos de la rigueur et de la fidélité que nous nous devons avoir
   avec nos paroles, on constate que CONFUCIUS dont vous parlez, PLATON,
   Les Sages du TALMUD, CAMUS.. tous se rejoignent au delà du Temps et des
   Lieux.

   Preuve s'il en est de la communion et de l'Immanence des grandes
   valeurs de l'humanité.
   Happycador en réponse au commentaire de sportif | 30 août 2019 15h01 |
   Répondre

   êtes-vous toujours pour l'interdiction du "communautarisme" juif ?

   Interdire le "communautarisme" est la plus belle connerie, jamais
   entendue.
   sportif en réponse au commentaire de Happycador | 30 août 2019 16h28 |
   Répondre

   êtes-vous toujours pour l'interdiction du "communautarisme" juif ?

   Qui a dit ça ?

   J'attend le texte en référence complet plus que tes mensonges répétés
   que je garde sous la main.

   Par contre ça:
   "Happycador en réponse au commentaire de sportif 25 août 2019 14h04
   Répondre

   Bousquet a rendu service à la Résistance".

   C'est bien de toi.
   Happycador en réponse au commentaire de sportif | 30 août 2019 18h17 |
   Répondre

   Au terme d'un procès de trois jours, René Bousquet fut acquitté par la
   Haute Cour de justice du chef « d'atteinte aux intérêts de la défense
   nationale », mais déclaré « convaincu du crime d'indignité nationale »
   frappant automatiquement tous ceux qui avaient accepté de participer
   aux gouvernements de l'époque vichyste, et condamné à la peine minimale
   de « cinq ans de dégradation nationale ». Il en fut « immédiatement
   relevé pour avoir participé de façon active et soutenue à la résistance
   contre l'occupant ».

   ------------------------------------------------

   L’autorité de la chose jugée (res iudicata) est la conséquence
   juridique d’un jugement entré en force qui n'est plus susceptible de
   voie de recours. Elle lie les parties et tous les tribunaux et les
   empêche de trancher à nouveau sur le même objet du litige.
   L'autorité de la chose jugée a un double effet : un effet positif qui
   permet à celui dont le droit a été reconnu par un jugement de se
   prévaloir de l'autorité de la chose jugée de celui-ci (qui s'applique
   au jugement et aux effets qu'il produit) dans le cadre d'un autre
   litige. Et un effet négatif : empêcher les parties de recommencer un
   nouveau procès qui porterait sur un différend qui aurait été déjà jugé,
   sous la condition d'une triple identité (identité de parties, de chose
   demandée et de cause, et sous réserve de l'exercice d'une voie de
   recours).
   happypotter en réponse au commentaire de sportif | 30 août 2019 19h30 |
   Répondre

   c'est très malin de remettre la responsabilité sur happy mais vous
   oubliez curieusement de publier le fait que j'ai assumé d'une ârt et
   d'autre part , quje cela a consisté en un mot et un seul
   sportif en réponse au commentaire de Happycador | 30 août 2019 20h44 |
   Répondre

   êtes-vous toujours pour l'interdiction du "communautarisme" juif ?

   Qui a dit ça ?

   J'attend le texte en référence complet plus que tes mensonges répétés
   que je garde sous la main car c'est la encore de la diffamation.

   Pour la suite autre que ton bout de phrase WIKI hors contexte qui ne
   dit pas le désintérêt fin de la guerre pour les crimes commis sur les
   Juifs a cette époque de reconstruction et Mitterrand qui le couvrira
   par évidence pour lui même aussi en 1986 faisant pression sur la
   justice Française...

   C'est ça la vérité de ton héros.

   Du 18 avril 1942 au 31 décembre 1943, sous le sixième gouvernement de
   Pierre Laval, il est secrétaire général de la police du régime de
   Vichy. Antisémite convaincu, il applique la politique du régime.
   Tu as bien lu "ANTISÉMITE CONVAINCU" et non par force.

   Je ne comprend pas que l'on te laisse tranquillement sur ce blog
   glorifier un Collabo anti-juif criminel et volontariste sous Vichy qui
   a fait déporter 60000 Juifs.
   Bousquet c’était la haine des Juifs et Mitterrand a nagé dans cette
   boue pour comme Bousquet tourné casaque en 1943 après les premiers
   succès alliés contre l'Axe.

   Et le comble est que c'est moi qui donne la leçon a un internaute
   insultant les autres d’antisémite.

   Je crains qu'il ne faille voir en toi,Happycador, dorénavant ce que tu
   crois discerner avec malveillance chez les autres.
   Verite en réponse au commentaire de alouette | 31 août 2019 9h37 |
   Répondre

   Je suis content que vous approuviez mon intervention.
   Happycador en réponse au commentaire de sportif | 31 août 2019 10h01 |
   Répondre

   Est-ce que vous avez approuvé J.M.le Pen quand il a dit de la Shoah que
   c'est UN DÉTAIL de l'Histoire.
   Et quand J.M.Le Pen émet toujours des doutes sur l'existence des
   chambres à gaz.
   sportif en réponse au commentaire de Happycador | 31 août 2019 12h12 |
   Répondre

   On ne répond pas par une question.
   Chaque chose a la fois puis que vient faire une pupille de la Nation
   gamin lors de la deuxième a coté de ton soutient a Bousquet.

   êtes-vous toujours pour l'interdiction du "communautarisme" juif ?

   Qui a dit ça ?

   J'attend le texte en référence complet plus que tes mensonges répétés
   que je garde sous la main car c'est la encore de la diffamation.
   Happycador en réponse au commentaire de sportif | 31 août 2019 17h53 |
   Répondre

   Sur l'interdiction des communautarismes, la réponse est simple, c'est
   oui ou c'est non.

   Apprenez ce qu'est l'AUTORITÉ DE LA CHOSE JUGÉE.
   on n'a pas à commenter les décisions de justice.
   sportif en réponse au commentaire de Happycador | 31 août 2019 19h22 |
   Répondre

   Tu ne répond toujours pas et ça devient un rituel clownesque chez toi
   que de te trouver a chaque fois face a moi en difficulté après tes
   sorties mensongères.

   Je sais que tu admire le "résistant" Bousquet avec Mitterrand! Ok
   mais...

   êtes-vous toujours pour l'interdiction du "communautarisme" juif ?

   Qui a dit ça ?

   J'attend le texte en référence complet plus que tes mensonges répétés
   que je garde sous la main car c'est la encore de la diffamation.
   Happycador en réponse au commentaire de sportif | 31 août 2019 23h28 |
   Répondre

   René Bousquet est mort, que le diable ait son âme.

   Parlons des vivants.
   êtes vous d'accord avec le "détail" et les doutes sur l'existence des
   chambres à gaz, de J.M. le Pen ?
   sportif en réponse au commentaire de Happycador | 1 septembre 2019 8h23
   | Répondre

   Oui ou Non! Bousquet était il un résistant ou un traître criminel qui a
   tourné sa veste en 1943 après les première victoire Allié contre ses
   alliés nazis.

   êtes-vous toujours pour l'interdiction du "communautarisme" juif ?

   Qui a dit ça ?

   J'attend le texte en référence complet plus que tes mensonges répétés
   que je garde sous la main car c'est la encore de la diffamation.
   Happycador en réponse au commentaire de sportif | 1 septembre 2019 9h52
   | Répondre

   René Bousquet était un "traître" comme l'étaient tous les hauts
   fonctionnaires français qui obéissaient aux ordres de Vichy, lorsque
   celui-ci ordonnaient l'arrestation des juifs.

   Des décennies plus tard, l'ancien préfet Maurice Papon a été inculpé
   pour ces raisons et condamné pour crime contre l'humanité.
   sportif en réponse au commentaire de Happycador | 1 septembre 2019
   12h39 | Répondre

   "René Bousquet était un "traître" comme l'étaient tous les hauts
   fonctionnaires français qui obéissaient aux ordres de Vichy, lorsque
   celui-ci ordonnaient l'arrestation des juifs".

   Ta réponse est ambigu car non, Bousquet n’était par un "par force d'une
   situation" mais un véritable volontaire zélé hostile aux Juifs et
   pro-Nazis.

   Tous ne l’était pas même si par lâcheté ou confort,voir par stratégie
   de résistance pour amoindrir l'occupation,ils sont rester dans la
   place.

   Nous parlons d'un convaincu la,et Oui ou Non,Bousquet face a son
   histoire au vu du poids de ses actes irréparables en tant que
   secrétaire général de la police du régime de Vichy et antisémite
   convaincu (au vu de l'importance que cela semble représenter pour toi)
   était il un Collabo ou un résistant.

   Et j'insiste car ta gène a produire la preuve de ce que tu avance
   n’excuse pas l'offense.

   êtes-vous toujours pour l'interdiction du "communautarisme" juif ?

   Qui a dit ça ?

   J'attend le texte en référence complet plus que tes mensonges répétés
   que je garde sous la main car c'est la encore de la diffamation.
   Mickey en réponse au commentaire de Marie Lato | 2 septembre 2019 19h02
   | Répondre

   Comme vous avez raison ! Je viens de jeter un coup d'oeil sur le blog
   et je constate, encore une fois, qu'il est impossible de vivre
   harmonieusement dans une societe confrontee a un communautarisme
   revendicateur, qui augmente de facon incontrolable depuis de nombreuses
   decennies aux depens des francais hereditaires. Tout communautarisme
   est detrimental au bien etre d'une societe. Je partage votre analyse
   quant au pouvoir indu des BHL, ATTALI, Cohn-bendit etc. qui ont su se
   servir de l'industrie de la repentance pour se hisser la ou ils sont
   pour changer en profondeur l'ADN de la France. Repentance qu'ils, et
   d'autres de meme acabit, ont fait prosperer avec le devouement tout
   aussi condamnable de la classe politique francaise, de journalistes et
   autres media, tous gagnes par la contagion de sentiments nevrotiques.
   ---------------------
   A la joyeuse bande des happies :

   La lignee Happy devrait reduire la voilure pour que le calme revienne.
   Happy et Co. devraient lire attentivement ce qu'ecrit Marie Lato.

   ---------------------
   A Sportif :

   Nous vivons une epoque ubuesque et dangereuse. Que va-t-il se passer
   dans cette France batardisee qui nous est imposee ? les communautes se
   mettent en place, s'affrontent, et seule une dictature semblable a la
   Yougoslavie de Tito pourra calmer le jeux. La dictature en France se
   met en place avec Macron a sa tete et les francais seront assez betes
   pour voter pour lui, a moins qu' il y ait des magouilles lors des
   elections.... Bref, toute mon amitie et mon soutien.
   sportif en réponse au commentaire de Mickey | 2 septembre 2019 20h31 |
   Répondre

   "Bref, toute mon amitie et mon soutien".

   Merci a vous Mickey,et en tout les cas,leur inquisition communautaire
   ne passera pas avec nous.

   Mon amitié réciproque chère Compatriote.

Laisser un commentaire

   Nom ______________________________
   Adresse e-mail ______________________________
   URL ______________________________
   [ ] Mémoriser mes infos personnelles ?
   [ ]
   Commentaires (Vous pouvez utiliser des balises HTML pour le style)
   __________________________________________________
   __________________________________________________
   __________________________________________________
   __________________________________________________
   __________________________________________________
   __________________________________________________
   __________________________________________________
   __________________________________________________
   __________________________________________________
   __________________________________________________
   __________________________________________________
   __________________________________________________
   __________________________________________________
   __________________________________________________
   __________________________________________________
   Aperçu Envoyer
     * S'abonner au flux S'abonner au flux de ce blog

À propos de ce blog

   Ce blog veut être celui de la liberté de la parole et de la
   confrontation des idées.

   Je me propose d’évoquer à chaud et succinctement, un fait d’actualité,
   une déclaration intéressante, ou un événement appelant un éclairage,
   une remarque. Je m’autorise à être subjectif, anecdotique, rapide. Il
   est loisible de débattre à partir de ces thèmes et sujets, ou d’autres
   que les lecteurs peuvent choisir. Car ce blog a pour objectif d’être un
   lieu d’échanges. Un rendez-vous régulier, amical et tolérant.

   Tout peut, ici, être dit, même s’il n’est pas interdit d’être argumenté
   et pertinent. La seule condition que je pose est de respecter les
   règles élémentaires de la civilité : les propos injurieux ou
   outranciers sont évidemment à proscrire.
   Un modérateur y veille.

   Bienvenue !

L’auteur

     * [rioufol-1-thumb-30xauto-59189.jpg] Ivan Rioufol
       (1769 billets)
       Suivre @ivanrioufol

   Tweets de @ivanrioufol

Rechercher

   ____________________ Rechercher

Commentaires récents

     * Alice : Concernant Pétain, lisez ceci : "Les résistants de la 25ème
       lire la suite
     * Carole : Pétainisme : Honte à ce gouvernement qui COLLABORE avec
       les lire la suite
     * slavkov : … ils ont de "démocrates" que le nom ... lire la suite
     * marlan : Je vous invite vivement de regarder le temps 1:37 de lire
       la suite
     * Iris : En fait celui ou celle qui n`était pas pour le lire la suite
     * marlan : Discours de Trump à l'ONU :
       https://www.youtube.com/watch?v=opeiTaTxFhI En l'écoutant, j'ai
       lire la suite
     * Angie : On ne peut pas comprendre la fumisterie totalitaire qu'est
       l'« lire la suite
     * Macronien : Quant à Donald Trump, il est depuis mardi soir la lire
       la suite
     * Happycador : Le Brexit est à ce jour une aventure unique dans lire
       la suite
     * sportif : "En 1940 nous étions vaincus et à la botte du lire la
       suite

Notes récentes

     * Ces mondialistes qui redoutent la démocratie
     * L'écologisme, faux-nez des mondialistes
     * Bloc-notes : le déclin de la France, sujet inabordable
     * Immigration : Macron n'est pas crédible
     * Retraites : les fourmis se révoltent
     * Bloc-notes : pourquoi la France reste inflammable
     * Cette gauche qui délaisse l'identité de l'Europe
     * La minijupe, vaincue par la mode pudique
     * Bloc-notes : ces violences impunies faites à la France
     * Municipales : Paris, loin du peuple oublié

Mes livres

     * Macron, la grande mascarade Macron, la grande mascarade
     * Macron, la grande mascarade Macron, la grande mascarade
     * La nouvelle révolution française La nouvelle révolution française
     * La guerre civile qui vient La guerre civile qui vient
     * Poings sur les i Poings sur les i
     * Touche pas à ma France ! Touche pas à ma France !
     * Le crépuscule du socialisme, Ivan Rioufol Le crépuscule du
       socialisme
     * De l’urgence d’être réactionnaire (PUF) De l’urgence d’être
       réactionnaire
     * De l’urgence d’être réactionnaire (PUF) De l’urgence d’être
       réactionnaire (PUF)
     * La fin d'un monde La fin d'un monde
     * À la recherche du peuple perdu À la recherche du peuple perdu
     * Attachez vos ceintures Attachez vos ceintures
     * Allez-y sans nous Allez-y sans nous
     * La démocratie d'apparence La démocratie d'apparence
     * Chronique d'une année de crises Chronique d'une année de crises
     * Le bloc-notes de la présidentielle Le bloc-notes de la
       présidentielle
     * La fracture identitaire La fracture identitaire
     * chronique d'une résistance Chroniques d'une résistance
     * La République des faux gentils La République des faux gentils
     * la tyrannie de l'impudeur La tyrannie de l'impudeur

Nuage de tags

     * Macron
     * Hollande
     * Valls
     * Sarkozy
     * Fillon
     * Obama
     * immigration
     * Trump
     * islamisme
     * Le Pen
     * islam
     * Juppé
     * Aubry
     * Merkel
     * Le Pen marine
     * Bayrou
     * Mélenchon
     * Royal
     * Villepin
     * Copé
     * multiculturalisme
     * Bush
     * politiquement correct
     * antisémitisme
     * Le Pen Marine
     * Poutine
     * FN
     * mariage homosexuel
     * présidentielle 2012
     * Israël

Archives

   [Sélectionnez un Mois....]
   Les Blogs
   Ajouter
   L'Observatoire du sport business

Le soccer enfin bankable au pays de l’Oncle Sam

…

   L'Observatoire du sport business par Frédéric Massot
   Bouillonnements numériques

Le double coup de poignard de Gérald Darmanin à Franck Riester

« Gardez-moi de mes amis. Mes ennemis, je m’en charge ».…

   Bouillonnements numériques par Philippe Bailly
   Liberté d'expression

Ces mondialistes qui redoutent la démocratie

Qui, des mondialistes ou des souverainistes, va gagner ?…

   Liberté d'expression par Ivan Rioufol
   Voir tous les blogs
   Le Figaro | Tous les blogs du Figaro
   #Dernières notes du blog Liberté d'expression Accueil du blog

   IFRAME: https://www.googletagmanager.com/ns.html?id=GTM-T8GMKX9

   Sport24 | Evene | La Chaîne Météo | Météo Consult | Le Particulier |
   Cadremploi | Keljob | Kelformation | Explorimmo | Propriétés de France
   | Ticketac | Vodeo | Cplussur
   Retour au Figaro.fr Tous les blogs du Figaro
   Liberté d'expression
   Ce blog veut être celui de la liberté de la parole et de la
   confrontation des idées. Je me propose d’évoquer à chaud et
   succinctement, un fait d’actualité, une déclaration intéressante, ou un
   événement appelant un éclairage, une remarque. Je m’autorise à être
   subjectif, anecdotique, rapide. Il est loisible de débattre à partir de
   ces thèmes et sujets, ou d’autres que les lecteurs peuvent choisir. Car
   ce blog a pour objectif d’être un lieu d’échanges. Un rendez-vous
   régulier, amical et tolérant. Tout peut, ici, être dit, même s’il n’est
   pas interdit d’être argumenté et pertinent. La seule condition que je
   pose est de respecter les règles élémentaires de la civilité : les
   propos injurieux ou outranciers sont évidemment à proscrire. Un
   modérateur y veille. Bienvenue !

Macron, vedette américaine à Biarritz

   Par Ivan Rioufol le 26 août 2019 12h41 | 194 Commentaires

   Emmanuel Macron a été la vraie vedette américaine du festival de
   Biarritz, qui s’achève ce lundi. Il faut reconnaître au président
   français un talent pour les mises en scènes et les décors. Ces
   artifices viennent avantageusement valoriser sa personne. Sa défense du
   multilatéralisme s’accompagne, chez lui, d’une propension paradoxale à
   capter unilatéralement la lumière. Le sommet du G7, qu’il a organisé ce
   week-end au Pays basque, a été une réussite théâtrale. Samedi à midi,
   face à la baie ensoleillée, le président faisait une déclaration
   télévisée pour dire : "Nous devons répondre à cet appel de l’océan qui
   est derrière moi et à l’appel de la forêt qui brûle aujourd’hui en
   Amazonie". La veille, il avait dénoncé à ce propos un "écocide", en
   accusant le président brésilien Jair Bolsonaro de lui avoir "menti" sur
   sa lutte contre le réchauffement climatique. Macron a d’ailleurs trouvé
   là un prétexte pour se retirer - unilatéralement - de l‘accord
   commercial entre l’Union européenne et le Mercosur (marché commun de
   l’Amérique du sud). Le samedi soir, le président invitait ses hôtes à
   un dîner au phare de la Pointe-Saint-Martin (73 mètres de haut), afin
   de symboliser, sans doute, l’élévation des vues. Dimanche, c’est par un
   ultime rebondissement que Macron a parachevé son show en invitant par
   surprise le chef de la diplomatie iranienne, Mohammad Javad Zarif, afin
   de se montrer aussi en chef d’orchestre de la diplomatie occidentale.
   Mais faut-il être dupe de ces effets de communication ? L’artiste
   s’aime trop pour être à l’écoute du monde.

   Donald Trump, ce lundi, a aimablement recadré l’ambitieux Narcisse en
   rappelant que Macron lui avait demandé son accord avant d’inviter
   l’Iranien : "Si c’est ce que vous voulez, Allez-y". La veille le
   président américain avait démenti des propos du président français qui
   laissaient entendre qu’il avait mandat du G7 pour s’entretenir avec
   Javad Zarif. En définitive, ce dernier a été reçu par des membres du
   gouvernement français puis par le président à la mairie de Biarritz
   avant de reprendre son avion. Une même entrevue s’était déroulée peu
   auparavant à Paris. Quant aux Brésiliens, ils ont vite fait savoir
   qu’ils n’avaient pas apprécié l’accusation de mensonge portée par
   Macron contre Bolsonaro, ainsi que les indignations sur les incendies
   en Amazonie brésilienne, qui furent plus importants du temps de Lula,
   enfant chéri de la gauche. Tweet du ministre de l’Education, Abraham
   Weintraub : "Macron n’est pas à la hauteur de ce débat (sur
   l’Amazonie). C’est juste un crétin opportuniste qui cherche le soutien
   du lobby agricole français." Bolsonaro s’est en revanche disqualifié en
   approuvant un tweet injurieux contre Brigitte Macron. Demeure la
   question : à quoi sert le G7, sinon à devenir le festival de Cannes de
   la politique ? Ni la Chine, ni l’Inde, ni la Russie n’y sont conviés.
   Et les sujets qui fâchent, portés par les peuples en révolte contre la
   mondialisation, sont évacués car trop complexes, sulfureux. Macron ne
   jure plus que par le climat. "Notre maison brûle, littéralement",
   a-t-il répété, 17 ans après Jacques Chirac. Mais ne voit-il pas que la
   France, elle aussi, est inflammable?

   Je participerai, ce lundi, à l'heure des pros de 19h50 à 21h sur CNews

Tags:

     * Bolsonaro,
     * Chirac,
     * G7,
     * Lula,
     * Macron,
     * Trump,
     * Weintraub,
     * Zarif

Partager

   Tweet
   Suivre @ivanrioufol

194 commentaires

   Exilé | 26 août 2019 13h01 | Répondre

   "Nous devons répondre à cet appel de l’océan qui est derrière moi et à
   l’appel de la forêt qui brûle aujourd’hui en Amazonie"

   Mais de quoi je me mêle ?
   Qu'il commence par balayer devant sa porte.
   Carole | 26 août 2019 13h21 | Répondre

   Les commentaires dans la presse audiovisuelle ou radiophonique sont
   dithyrambiques.

   C'est too much ! Un peu comme avec Sarkozy et sa politique bling-bling
   !

   Aucune élégance, aucune sobriété.

   La presse est en plein "orgasme" médiatique...

   C'est tellement trop que l'essai diplomatique s'en trouve affaibli.
   Dommage !

   Certaines journalistes, un peu vieillissantes, jouent aux jeunes
   groupies énamourées en ne tarissant pas d'éloges... Spectacle désolant.

   D'autant plus que nous ne connaissons pas la suite des événements. Wait
   and see, comme le préconise le flegme britannique.
   Pendant ce temps-là, comme vous l'écriviez très justement Monsieur
   Rioufol, la maison France est hautement inflammable mais personne ne
   semble y prêter la moindre attention. Bien au contraire, ce
   gouvernement et les médias à sa solde attisent les braises en laissant
   perdurer une situation à risques...
   Exilé | 26 août 2019 13h29 | Répondre

   "Notre maison brûle, littéralement", a-t-il répété.

   Et en France -parlons concrètement- environ 50 000 véhicules font
   l'objet d'incendies volontaires (rappelons qu'il s'agit de crimes et
   non pas de simples délits) sans aucune réaction de ses sbires supposés
   maintenir l'ordre, à tel point que nous sommes autorisés à penser que
   tous ces gens-là sont de fait complices de ces agissements au moins par
   leur refus obstiné d'intervenir.

   S'ils renoncent à exercer leurs fonctions régaliennes, qui sont les
   seules à justifier en principe leur rôle dans l’État, à quoi
   peuvent-ils donc bien servir ?
   A faire cracher les Français au bassinet encore et encore jusqu'à plus
   soif et à les exploiter pour satisfaire leurs caprices et ceux de leurs
   copains ?
   CHA | 26 août 2019 13h47 | Répondre

   Les chefs d'état occidentaux sont majoritairement les enfants du nouvel
   ordre mondial organisé par l'oligarchie mondiale, en créant le
   mouvement hippie américain puis MAI 68.

   Ils se comportent selon moi en "vedette américaine" et en même temps en
   "vedette de la téléréalité", avec leurs répliques préméditées pour
   faire le buzz, méprisantes et Macron n'est pas le dernier à tweeter ses
   "réponses" à la bergère…

   Alors comment s'étonner des moqueries sur le physique des uns et des
   autres, devenus des hommes et des femmes publics ?

   Lorsque les compétences en politique ne sont plus au rendez-vous, un
   homme d'état qui se met en scène de façon aussi excessive, s'offre en
   pâture aux humoristes de son temps et à son peuple…
   Le sacré a définitivement quitté la fonction présidentielle…

   Quand à Brigitte MACRON, est-elle seulement une victime collatérale du
   narcissisme sans limites de son mari ?
   A en croire les galas, voici et PATHE MARCONI, elle semble plus coach
   qu'épouse.
   Aimer son mari au point de consacrer sa vie à faciliter sa réussite
   professionnelle ?
   Un tantinet "conservateur" bourge/catho non ?
   Les femmes orientales sont dressées dès la naissance pour ce destin
   dans l'ombre du mari…
   Mais pas que…
   Désormais elles peuvent penser à LEUR carrière professionnelle… merci
   au mouvement hippie américain et MAI 68 !

   Macron avec son mépris qu'il pense impertinent ou drôle, et dont il
   abuse même lorsqu'il représente la France en Afrique ou ailleurs, me
   fait autant honte qu'Hollande en son temps, avec ses blaguounettes !

   Il faudra hélas s'habituer à la médiocrité des hommes d'état, plus
   valets du progressisme que souverainistes à la DE GAULLE !

   Si MACRON devient empereur de l'UE en 2O22, aidera-t-il Ségolène ROYAL
   a le remplacer à l'Elysée ?
   Quelle femme visionnaire !
   L'illuminée du Poitou, la reine de la banquise… qui enrichit la langue
   française de néologismes comme "la bravitude"...
   Je ne m'en lasse pas :
   https://www.youtube.com/watch?v=_1s9S-uXx6E

   ATTALI, murmureur à l'oreille des présidents de gauche et de droite,
   pensait-il à Ségolène lorsqu'il disait que le prochain Président de la
   République française serait une femme ?

   ECOLOGIE MON AMOUR BANCABLE !
   Phil.K1 | 26 août 2019 14h02 | Répondre

   "Nous devons répondre à cet appel de l’océan qui est derrière moi et à
   l’appel de la forêt qui brûle aujourd’hui en Amazonie".

   Encore de l'esbrouffe :

   Le Grand conseil coutumier des peuples amérindiens dénonce la duplicité
   de Macron sur l’Amazonie :

   Le président français « dénonce la destruction de l’Amazonie
   brésilienne ou bolivienne mais parallèlement attribue 360 000 hectares
   de forêt aux multinationales minières, en Guyane, en Amazonie française
   », déplore l’organisme, qui défend les intérêts des peuples amérindien
   et bushinengé de Guyane.

   Source L'OBS

   Et le glyphosate et le cuivre pour traiter les vignes ? Il y en a
   d'autres … .
   Les aides aux chasseurs, menace contre la biodiversité. La tauromachie,
   les élevages en batterie, l'impunité contre les pyromanes … .
   Tiens et le Japon invité au G7 qui détient M. Ghosn dans des conditions
   inhumaines, ce Japon qui a repris la pêche à la baleine ? Pas de
   commentaires grandiloquents ! Pourtant là c'est vrai !
   Exilé | 26 août 2019 14h19 | Répondre

   Bolsonaro s’est en revanche disqualifié en approuvant un tweet
   injurieux contre Brigitte Macron.

   Mais d'abord, qu'allait-elle faire à Biarritz ? A-t-elle été élue ?
   Non !
   Alors elle n'a rien à dire.
   Nous ferions mieux de nommer tous ceux qui se disqualifient en accusant
   comme des perroquets M.Bolsonaro de tous les maux de la Terre.
   Lucky look | 26 août 2019 14h36 | Répondre

   Le G7 cette réunion coûteuse qui ne sert à rien. D'autant qu'il y avait
   plus d'invités que d'intervenants (7). le Coût pour 3 jours serait 20
   millions d'euros sans compter la restauration de l'hôtel du Palais
   (entre 50 et 70 millions d'Euros).

   Il ne faut pas féliciter Pinocchio pour cette comédie, ce sont tous les
   organisateurs du principal et du détail qui en ont le mérite, ce sont
   aussi les techniciens, photographes, cuisiniers, femmes de chambre,
   valets, garde du corps et l'encerclement des forces policières qui ont
   fait ce G7.

   Macron nous a prouvé encore une fois qu'il est un brasseur de vent et
   un fabricant de "fakes news", somme toute un tricheur-menteur ce que
   tous les chefs d'états doivent savoir même Bolsanoro.

   Pourquoi ne leur achètent-t-on pas une ile dans le Pacifique qui serait
   destinée à tous les G7 et G20 et toutes les réunions qui ne servent
   qu'à réunir (à quoi sert l'ONU ?)

   Sur certaines photos on s'aperçoit que Macron avait des talons hauts
   cachés et probablement une moumoute.
   Saltapiou | 26 août 2019 14h53 | Répondre

   Le théâtre est le milieu dans lequel le jeune Macron ne cesse
   d'évoluer depuis son adolescence...
   Aujourd'hui, il joue les premiers rôles, les seuls qui l'intéressent
   vraiment !

   Le public, son peuple, n'est là que pour l'admirer et l'applaudir
   nous disent ses médias : autrefois, les paons dans les parcs
   ne servaient qu'à cela ...
   mais leurs cris nous agaçaient et nous lassaient vite !

   Quelle superficialité, quelle logorrhée !
   Les électeurs sont séduits, paraît-il, et Moscovici n'entame
   en rien leur servitude béate ...
   Pauvres de nous !
   nmnm | 26 août 2019 14h58 | Répondre

   Tout ce barnum pour décider que les Européens dépêcheront des Canadair
   ! Il n'y a pas des pays plus proches des lieux d'incendie ? Et le
   Brésil n'est-il pas un grand pays ?
   D'habitude quand arrive un tremblement de terre ou toute autre
   catastrophe, les Etats se mobilisent en tâchant de faire au plus vite.
   Les habitants de Biarritz se souviendront longtemps de l'art de Macron
   de brasser de l'air sans mesure, ils en auront mesuré les dégâts.
   Anne en réponse au commentaire de CHA | 26 août 2019 15h23 | Répondre

   "Quant à Brigitte MACRON, est-elle seulement une victime collatérale du
   narcissisme sans limites de son mari ?"
   Je la vois plutôt, en ce qui me concerne, comme une éminence grise (sa
   couleur), une Madame de Maintenon présidentielle dont il ne faut
   sous-estimer l'influence.
   Anne | 26 août 2019 15h33 | Répondre

   "... à quoi sert le G7, sinon à devenir le festival de Cannes de la
   politique" ? Bingo ! Les deux (Cannes et Biarritz) cette année ont été
   plutôt réussis d'ailleurs, avec l'arrivée de grosses vedettes et comme
   le remarque I. Rioufol en évitant les sujets qui fâchent. Un festival
   politique très consensuel faute d'être utile. Un événement mondain.
   suffit en réponse au commentaire de Exilé | 26 août 2019 15h46 |
   Répondre

   ais d'abord, qu'allait-elle faire à Biarritz ? A-t-elle été élue ? Non
   !
   comment a t on pu nous ennuyer avec les balades des femmes "de "" les
   appeler 1ER dame est d un ridicule achevé !!
   la memere soi disant prof de français devrait savoir ""ÇA "" LUI IL EST
   LE PRESIDENT DE LA REPUBLIQUE FRANÇAIS E EN AUCUN CAS LE ""PREMIER
   HOMME "
   suffit | 26 août 2019 15h54 | Répondre

   Après que Jair Bolsonaro a indirectement critiqué le physique de la
   première dame française, Emmanuel Macron a durement répondu, ce lundi
   26 août, à son homologue sud-américain."" les soi disant dirigeants du
   monde !!!!! la honte !!!
   je crois vraiment qu il n y aurait qu une guerre pour remettre un peu
   de cervelle dans la tete de ces soi disant dirigeants mondiaux qui se
   comportent comme des collégiens du fond de la classe
   et leur ""femmes "" sont du meme acabit
   le ridicule ne tue malheureusement pas
   Mitsahne | 26 août 2019 16h10 | Répondre

   J'imagine avec une certaine anxiété que le goujat brésilien, pris de
   rage contre la France, envahisse la Guyane...
   Et qu'il prenne en otage une certaine Christiane T. en exigeant une
   énorme rançon...pour la garder !

   Question : combien de femmes de France s'offriraient-elles en sacrifice
   pour sauver Christiane ?
   Iris | 26 août 2019 16h13 | Répondre

   Je ne suis pas sûre que tous "ces artifices viennent avantageusement
   valoriser sa personne", j`ai tendance à croire plutôt le contraire,
   Macron est un mauvais acteur, il surjoue, dans son insincérité on voit
   qu`il joue un rôle qu`il s`est écrit sur mesure avec l`aide de sa
   femme, prof de théâtre, mais trop de sourires, trop d`embrassades, en
   étant bien sûr que les caméras filment, mettent à mal ses, leurs,
   efforts.
   Narcisse est tombé amoureux de son image et on le voit que trop bien.
   Inénarrable Emmanuel Macron qui dans une même phrase dit que ses
   ministres jamais offensent des chefs d`Etat étrangers et 30 secondes
   après qu`il espère que le Brésil aura bientôt un Président digne de ce
   nom!
   Il est très mal placé pour donner des leçons de correction lui qui est
   un spécialistes des petites phrases assassines comme celle "des gens
   qui ne sont rien"...
   Exilé en réponse au commentaire de suffit | 26 août 2019 16h58 |
   Répondre

   Pour moi et quelques autres, le premier homme s'appelait Adam...
   emile jacques | 26 août 2019 17h04 | Répondre

   c'est bien vu , mr RIOUFOL....
   le festival de Biarritz..
   il faut dire que dans notre société de "l'homo festivus" ,comme disait
   Philippe Muray ,des non événements comme ça ( car il ne sort rien de ça
   , ce n'est que du cinoche....les vrais décisions ou ententes se
   prennent dans les cabinets feutrés à l'abri des manants et sans merdias
   de service ) sont mis en scène sans arrêt à grand renfort de tambour
   par les merdias unanimistes ,enthousiasme obligatoire ,comme pour la
   coupe du monde féminine de fou te balle , les COP , ....etc...
   l'homo festivius en question apprécie...
   tous les festivals qui fleurissent partout dans les moindres bleds à
   présent ( ben oui , les vacances et l'été doivent être culturels ou
   festifs , en masse , comme le tourisme , à présent ) ont du soucis à se
   faire avec les metteurs en scène de l'Elysée...
   donc le psychotique narcissique pervers de l'Elysée surf sur la vague
   verte à Biarrizt et sur les problèmes chez les autres....
   les merdias Français se pâment ...narcisse roi du monde...il a un
   nombril gros comme un couvercle de lessiveuse à tel point qu'il ne peut
   s'admirer entièrement dans une glace sans prendre beaucoup de recul...
   compte tenu qu'il déçoit de plus en plus de monde à droite comme à
   gauche , il ratisse les écolos....qui serait contre l'écologie , hein ,
   dites moi ...?
   marlan | 26 août 2019 17h07 | Répondre

   "L’artiste s’aime trop pour être à l’écoute du monde."

   Et trop aussi pour que le monde l'écoute. Il se montre. On le regarde
   donc éventuellement, d'un coup d’œil distrait.

   « Macron n’est pas à la hauteur de ce débat. C’est juste un crétin
   opportuniste qui cherche le soutien du lobby agricole français », a
   écrit le ministre brésilien de l’éducation, Abraham Weintraub, en
   référence à l’opposition du président français à l’accord de
   libre-échange Union européenne-Mercosur. Le terme employé en portugais,
   calhorda, très loin des usages diplomatiques, n’a pas d’équivalent en
   français mais se trouve à la croisée de "tricheur", "crétin" et
   "connard" [nul doute que les trois conviennent à merveille].

   Olavo de Carvalho, écrivain brésilien vivant aux États-Unis, a de son
   côté forgé sur Twitter le nom de « Macrocon ». A retenir.

   Le fils du président, Eduardo Bolsonaro, un député et possible prochain
   ambassadeur du Brésil à Washington, avait retweeté vendredi une vidéo
   de violentes manifestations de Gilets Jaunes en France avec le texte :
   « Macron est un idiot ». Un résumé exhaustif.

   Nanomamcron en a pour son compte.
   Lorsqu'un demeuré sème le vent...
   Je ne sais pas si les Français se rendent compte dans quelle mesure une
   tel "président" dégrade gravement l'image du pays à l'étranger.

   https://www.dreuz.info/2019/08/26/une-amazonie-bien-pratique-pour-la-po
   litique-idiote-de-macron
   lucien en réponse au commentaire de suffit | 26 août 2019 17h08 |
   Répondre

   C'est exactement la remarque que je faisais le 24 à 19.53.
   C'est effarant de la voir tenir le devant de la scène comme si c'était
   elle qui invitait.
   sportif | 26 août 2019 17h15 | Répondre

   "Bolsonaro s’est en revanche disqualifié en approuvant un tweet
   injurieux contre Brigitte Macron".

   De disqualifié a disqualifié,j'estime que Macron a fait bien pire dans
   les petites phrases assassines et irrespectueuses.

   Les siennes sont plus que méprisantes a l'encontre de ses concitoyens
   qu'il est censé représenter aussi avec respect,et qui ne peuvent
   répondre face a son mépris de classe par médias interposés...comme il
   en a le pouvoir.

   La 1 ere dame ne nous a pas défendu face aux petites phrases du
   gamin...alors chacun/une son tour de subir le mépris et les moqueries
   des autres.
   Ar-Men en réponse au commentaire de Mitsahne | 26 août 2019 17h25 |
   Répondre

   Mitsahne : Rire ! Il fallait y penser : l'invasion de la Guyane et le
   rapt de Taubira ! Bolsonaro serait bien embêté si on refusait de la
   reprendre.
   emile jacques en réponse au commentaire de Exilé | 26 août 2019 17h35 |
   Répondre

   """"Bolsonaro s’est en revanche disqualifié en approuvant un tweet
   injurieux contre Brigitte Macron.""""

   mr Rioufol déforme la vérité sur ce coup là...
   Bolsonaro a dit à l'émetteur du tweet de na pas l'humilier ....il n'a
   pas approuvé , même si il a ajouté Kkkkk et un smilet rigolard..
   il importe de rapporter les mots exactement , pour un journaliste du
   niveau de notre hôte
   à part ça , vu que le monde politique ressemble de plus en plus au show
   bizz , pas étonnant que les acteurs se comportent comme les
   saltimbanques ...
   lucien | 26 août 2019 17h52 | Répondre

   https://www.lemonde.fr/planete/article/2019/08/26/au-moins-750-000-hect
   ares-de-foret-detruits-par-le-feu-en-bolivie_5502940_3244.html

   Il faut le faire savoir à Macron.
   Il n'est pas au courant.
   gillanne | 26 août 2019 18h07 | Répondre

   Il y a quelques années ,les parlementaires des deux chambres , étant
   principalement des hommes, avaient été réunis en congrès je ne sais
   plus trop où.
   Pour que les épouses ne soient pas séparées de leur mari trop longtemps
   ,on avait affrété un car qui les avait amenées toutes ensemble à midi
   pour déjeuner .
   Les voyant arriver ,un de ces messieurs n'avait pu s'empêcher de
   s'écrier "tiens, voilà le BMC".
   Certaines de ces dames n'avaient pas apprécié et pourtant le même
   phénomène s'est reproduit hier.
   Certes,il n'y avait pas de car et les participants -tes étaient
   beaucoup moins nombreux-ses ,mais on a vu débouler les épouses toutes
   en même pour se jeter dans les bras ,des uns ,des unes ,des autres,à la
   fin
   des (non pas hostilités!) disons des mondio-cogitations.
   happypotter | 26 août 2019 18h41 | Répondre

   Le festival de Cannes de la politique ?
   C'est dur pour le cinéma , 7ème art.
   Ici à Biarritz, nous avons à peine eu droit droit à "sortez moi de là ,
   je suis une célébrité!"

   un pognon de dingues ...pour rien.
   de la sécurité et des policiers épuisés
   une région touristique sinistrée
   et les retombées de l'Iran goguenard....
   Je suis furieuse de cette mascarade....que les médias montent en
   épingle successfull story.
   des discours, du blabla , en boucle....et les Français peuvent crever.
   quel mépris.
   il se prend pour une star ?
   Macronien | 26 août 2019 18h52 | Répondre

   Tout à leur antimacronisme pavlovien, les habitués de ce blog se
   refusent à reconnaître 2 succès à porter au crédit d'Emmanuel Macron :
   le projet d'une taxe internationale sur les géants du numérique et le
   fait d'avoir convaincu Donald Trump de reprendre contact avec l'Iran.

   https://lexpansion.lexpress.fr/actualite-economique/g7-paris-et-washing
   ton-se-rapprochent-d-un-accord-sur-la-taxe-gafa_2095734.html
   https://www.boursorama.com/actualite-economique/actualites/iran-commerc
   e-amazonie-trump-a-joue-l-unite-au-sommet-du-g7-e6153d596319561b0d6caf0
   b9c59be6b

   Bien sûr, avec un Donald Trump toujours imprévisible qui est capable de
   dire un jour le contraire de ce qu'il a dit la veille et qui est en
   campagne électorale permanente, on peut s'attendre à tout.
   Macronien en réponse au commentaire de lucien | 26 août 2019 18h55 |
   Répondre

   C'est exactement la remarque que je faisais le 24 à 19.53.
   C'est effarant de la voir tenir le devant de la scène comme si c'était
   elle qui invitait.

   Ces remarques sur Brigitte Macron auraient dû pourtant convaincre
   TeddyK que je ne suis pas l'utilisateur du pseudo lucien.
   Macronien en réponse au commentaire de suffit | 26 août 2019 18h58 |
   Répondre

   la memere soi disant prof de français

   Aussi goujat que Bolsanaro ?
   Puisque je crois que vous êtes nonagénaire, il semble bien que la
   galanterie française se soit perdue depuis longtemps.
   Michelle D-LEROY | 26 août 2019 19h02 | Répondre

   Non seulement il est un comédien né, mais il est menteur :
   "Donald Trump, ce lundi, a aimablement recadré l’ambitieux Narcisse en
   rappelant que Macron lui avait demandé son accord avant d’inviter
   l’Iranien : "Si c’est ce que vous voulez, Allez-y". La veille le
   président américain avait démenti des propos du président français qui
   laissaient entendre qu’il avait mandat du G7 pour s’entretenir avec
   Javad Zarif."

   Il est comme ces personnes qui mentent pour épater la galerie et
   croient leurs mensonges. Cela relève de la psychothérapie.

   Et puis on peut toujours croire que Macron a invité l'Iranien par souci
   de la paix dans le monde et pour que les entreprises françaises aient
   des contrats juteux en Iran mais on ne peut que se méfier de ces
   théocrates qui gouvernent l'Iran. Ce sont des fourbes. La paix
   aujourd'hui, demain on ne sait pas. Et puis faire ami-ami avec les
   Ayatollahs c'est peut-être contrarier les Saoudiens. Macron voudrait
   diriger le monde mais ce morveux devra encore apprendre.

   En voyant ce show, comment peut-on penser que les français vont se
   réconcilier avec la politique….enfin je parle des moins naïfs.

   En tout cas, toute cette comédie bien orchoestrée, cache une rentrée
   pleine de surprises en notre défaveur. Voilà que j'apprends par exemple
   que Pierre Moscovici va remplacer Didier Migaud à la tête de la Cour
   des Comptes, nommé par Macron.

   Voilà encore un pan de clarté qui va disparaître car Didier Migaud
   avait une grande rigueur et dénonçait ouvertement certaines dérives.
   Janus en réponse au commentaire de Macronien | 26 août 2019 19h03 |
   Répondre

   Samedi tous vos commentaires et ceux de Lucien furent postés dans le
   même quart-d'heure ! à l'exception d'une fois ou l'écart fut de 26
   minutes ...
   Inutile de jouer les innocents.
   suffit en réponse au commentaire de Macronien | 26 août 2019 19h23 |
   Répondre

   la galanterie n a rien à voir avec le doute !!!!!
   Spiro | 26 août 2019 19h26 | Répondre

   Le G7, ce mauvais théâtre de vaines postures et d’happenings frelatés,
   où quelques dirigeants occidentaux ont fait semblant de diriger le
   monde pendant 48h. Il ne pouvait s’achever que dans la dérision, cette
   énumération sans queue ni tête de résolutions qui ne sont que des vœux
   pieux sur des sujets totalement disparates, l’égalité homme-femme dans
   le monde, tu parles ! Les incendies en Amazonie, la taxation des Gafa
   renvoyée à l’OCDE, il faudrait que Trump cause avec Rohani. C’est dire
   s’il a fallu racler les fonds de tiroir pour trouver de quoi causer.
   Que des trucs secondaires ou des trucs qu’ils n’avaient aucun moyen de
   régler.
   Parce que l’essentiel,
   1/ L’alliance qualifiée de « progressiste » depuis 30 ans, des libéraux
   affairistes cosmopolites avec les libertaires déconstructeurs des
   nations occidentales a provoqué partout en Occident une sécession des
   élites qui est en train de le mettre par terre et suscite partout la
   rébellion des peuples, élections de Trump, Orban, Salvini, Brexit,
   Gilets Jaunes, et ce n’est qu’un début, car la fracture est consommée.
   2/ L’Occident court à son écroulement programmé s’il ne met pas un
   terme immédiat à l’invasion migratoire incontrôlée actuelle.
   L’essentiel n’a pas été abordé.
   Il l’a été par Bérénice Levet ci-dessous sans qu’elle ait besoin pour
   cela d’aller jouer les baudruches à Biarritz.
   https://www.valeursactuelles.com/clubvaleurs/lincorrect/le-peche-capita
   l-de-la-pensee-progressiste-110023?actId=ebwp0YMB8s0EMZLY1WvTN3V1qzzpVL
   XuLyr5FYI13Orct-ZtTnjW5KZSaaR5RIUb&actCampaignType=MAIL&actSource=736
   atha | 26 août 2019 19h30 | Répondre

   avec ce gouvernement on vivait déjà dans un cirque
   mais - Présidentielle 2022 : Royal voit sa "candidature" comme
   "féministe et écologiste" la ce sera guignol !!!
   fradet | 26 août 2019 19h47 | Répondre

   je viens de réécouter l´analyse que fait de macron ce psychiatre
   italien le 30.04.2017. C´est exactement ce que j´ai toujours pensé et
   l´actualité ne cesse de le confirmer.
   PONTCARRAL | 26 août 2019 20h29 | Répondre

   Vedette américaine...

   (Théâtre) Acteur qui passe en première partie d’un spectacle, avant la
   vedette principale.
   Ici, la vedette américaine est une « sous-vedette » suffisamment
   importante pour avoir une fin de première partie (le moment où le
   public part à l’entracte). La « vedette américaine » « chauffe la salle
   » ; la qualité de sa prestation et le succès qui en découle met le
   public en de bonnes conditions pour apprécier et applaudir la vedette
   en titre en seconde partie. — (Christophe Mirambeau, Saint-Luis,
   Éditions Flammarion, 2013)

   selon saint wiki...

   Autrement dit un petit talent en mal de notoriété, un mec qui fait des
   "coups" et qui se croit malin...beaucoup ici ont compris que Manu
   poursuit ses pseudo-succès de potache,recherche la claque...sa
   frustration majeure...Macron le damné du flop...
   Vedette...une starlette, une sentinelle montée ,une navette de liaison
   et aussi une marque de lave-linge...tambour rotatif, glonnf-glonnff....

   en parallèle, comme ne dit pas Marcel Macron ,chauffeur de salles, le
   titre d'un article de die Welt ,ce soir: "on pose une question à Merkel
   et c'est Trump qui répond".
   Les chrysanthèmes sont précoces cette année...
   PONTCARRAL | 26 août 2019 20h42 | Répondre

   Bolsonaro est de culture sud-américaine ,hispanolatine et lusophone;
   machiste certainement , le mot lui-même provient de l'espagnol.Toute
   une "culture " que le nivellement des réseaux sociaux soumis aux
   fadaises du politiquement correct...Bolsonaro a été militaire ,
   capitaine ,tout un vécu que Manolo demi-sel qui n' a rien vécu et qui
   éructait son brame de défi depuis les arrière-cours de la maison d'
   Amérique Latine (!)ne peut pas comprendre.
   De plus Bolsonaro ne manque pas d'auto-dérision :

   En 2017, il dérape à nouveau mais cette fois, en parlant de ses enfants
   : "J'ai quatre garçons. Pour le cinquième, j'ai eu un coup de mou et ça
   a été une fille".

   Si même cela c'est un dérapage...
   Phil.K1 en réponse au commentaire de Macronien | 26 août 2019 20h53 |
   Répondre

   Visiblement vous ne comprenez rien, il ne ressort aucun accord sur quoi
   que se soit de ce G7. Se sont des postures de notre imposteur. Tant que
   l'Iran sera soumis au diktat des ayatollahs, aucun accord ne sera
   jamais tenu. Un état terroriste ne peut-être crédible.
   Pensez à nos soldats tombés au Liban par exemple.
   Pour la taxe GAFA la France s'est ridiculisée.
   Je cite :
   "Concrètement, l'administration fiscale française regarderait combien
   les entreprises ont payé avec la taxe Gafa, et combien elles auraient
   dû payer avec la formule de la taxe internationale. "Si jamais il y a
   une différence en défaveur des entreprises, on procéderait à des
   remboursements", a expliqué la source proche des discussions. "
   Cette usine à gaz est d'un ridicule et va augmenter/justification
   complaisante, sans aucun doute le nombre de fonctionnaire à Bercy,
   marotte de Le Maire.
   Iris | 26 août 2019 21h18 | Répondre

   Je ne suis pas sûre qu` Emmanuel Macron se voit en "vedette américaine"
   qui chauffe la salle avant l^entrée de la vedette principale... c`est
   lui qui est la vedette principale!
   Il fait assez d`efforts pour prendre toute la lumière sur lui, il se
   démène assez pour être au centre du spectacle, il a fignolé la mise en
   scène pour récolter les applaudissements du monde et de tous ses
   courtisans médiatiques, alors, qu`il soit une bonne ou une piètre
   vedette laissons lui le rôle pour lequel il se bat tellement: vedette
   principale.
   Spiro | 26 août 2019 21h21 | Répondre

   « Emmanuel Macron s'est alors dit favorable à la création d'une
   "souveraineté protéinique de l'Europe", autrement dit que l'on puisse
   nourrir le bétail avec du soja européen. »
   Alors là, je soutiens, non pas Macron, mais ce que vient de dire
   Macron.
   Car l’objet du CETA et du Mercosur était d’abord et avant tout
   l’exportation des voitures allemandes, de la chimie allemande, des
   machines outils allemande, bref de tout ce que produit l’industrie
   allemande en Amérique avec comme contre – partie l’importation en
   Europe du soja et autres produits agricoles. Si on produit tout notre
   soja en Europe, le deal tombe. Encore faudrait-il que le marché du soja
   soit protégé en Europe. Allô l’UE ?
   Sauf, qu’il risque fort d’en être des paroles de Macron aujourd’hui
   comme des paroles de Sarkozy en 2007. Lorsque l’Europe produira tout
   son soja, je tresserai des louanges à Macron, pas avant. Et encore,
   parce qu’on peut fort bien augmenter un peu la production de soja en
   Europe pour la com et importer massivement de la viande du Canada, du
   Brésil et d’Argentine.
   De deux choses l’une, ou on est mondialiste ou on est souverainiste.
   Macron commence par une souveraineté purement « protéinique » fantasmée
   pour le moment, c’est mieux que rien.
   Sykander | 26 août 2019 21h22 | Répondre

   Bravo à Bolsonaro qui a remis à leur juste place ces macroniens
   arrogants insultants pédants précieuses ridicules donneuses de leçons
   au monde entier !

   Ils se sont fait claquer leurs sales becs et c est génial !

   Horrible President de la fête de la musique LGBT sur le péron de l '
   Elysée , tripoteur d abdos de jeunes noirs aux Antilles , haineux anti
   France , est méprisé dans le monde entier et donne une sale image à
   notre pays .

   HARO du G7 sur Bolsonaro incendiaire pyromane d extrême drouâââââte , j
   ' en suis encore mort de rire devant ces crétins endimanchés .
   Ar-Men | 26 août 2019 21h24 | Répondre

   « Je ne cèderai rien ». Le discours macronien est une imposture
   PUBLIÉ PAR GAIA - DREUZ LE 25 AOÛT 2019

   Un régal de démystification. Les commentaires sont à la hauteur, ça
   étincelle de partout.
   nmnm | 26 août 2019 21h56 | Répondre

   Soyons fous, la volonté de Macron de reboiser les terres brûlées
   d'Amazonie pourrait être étendue au Sahara.
   J'y reviens après m'être un peu renseigné.
   L'idée de reverdir ce désert a été portée par un ingénieur et officier
   français, François Elie Roudaire, alors que la France venait
   d’inaugurer le Canal de Suez en 1869. Ferdinand de Lesseps s'était
   joint au projet, qui resta sans lendemain, mis à part l'inspiration
   qu'il fournit à Jules Verne.
   Creuser un tunnel sous la Manche paraissait fou. Alors.
   Amener au coeur du désert de l'eau désalée, aux ingénieurs mis en
   concurrence de décrire les modalités de réalisation du programme, qui
   pourrait être couplé avec la recherche sur la colonisation de Mars.
   Je vois déjà les randonneurs sur les flancs luxuriants de l'Emi Koussi.
   L'autre intérêt est de mettre à l'ouvrage les populations blanches et
   noires d'Afrique et de les fixer. Si cette aventure était boudée par
   les autochtones, l'Europe aidée de Trump pourrait faire une offre
   d'achat du désert.
   Macronien en réponse au commentaire de PONTCARRAL | 26 août 2019 22h40
   | Répondre

   Si même cela c'est un dérapage...

   Et ceux-là, ce sont aussi des dérapages ?

   "L'erreur de la dictature a été de torturer sans tuer."
   Radio Jovem Pan, juin 2016

   Lors de la séance de destitution de la présidente Dilma Roussef,
   ex-guérillera torturée par les militaires, il a dédié son vote au chef
   du renseignement sous la dictature, accusé d'au moins six assassinats
   sous la torture : "À la mémoire du colonel Carlos Alberto Brilhante
   Ustra, la terreur de Rousseff, je vote ‘oui’ !"
   Chambre des députés, avril 2016

   À propos de la députée de gauche Maria do Rosario : "Elle est trop
   moche, ce n'est pas mon genre. Jamais je ne la violerais. Je ne suis
   pas un violeur, mais si je l'étais, je ne la violerais pas parce
   qu'elle ne le mérite pas."
   Quotidien Zero Hora, décembre 2014

   "Je serais incapable d'aimer un fils homosexuel. Je préfèrerais que mon
   fils meure dans un accident plutôt que de le voir apparaître avec un
   moustachu."
   Playboy, juin 2011
   Macronien en réponse au commentaire de Janus | 26 août 2019 22h45 |
   Répondre

   On vous a reconnu TeddyK (même texte que celui publié sous votre
   premier pseudo sur le fil précédent, 25/08, 7h47).
   Verite en réponse au commentaire de Phil.K1 | 26 août 2019 23h00 |
   Répondre

   Les soldats français au Liban sont ils ceux qui font partie de la
   Finul?
   Je n'avais pas connaissance de pertes récentes.
   Pourriez vous me le confirmer?
   Merci par avance
   Isly | 26 août 2019 23h14 | Répondre

   Ce matin je marchais dans une rue de Paris, il faisait beau. Un grand
   black pissait du trottoir sur une roue de voiture. Je ne sais pas s'il
   arrivait de Lampeduza mais je me suis dit qu'il n'avait pas les codes,
   pas encore...Plus loin une jeune femme métissée descendait de son
   scooter, en enlevant son casque je l'ai vue siffler une jeune fille
   très belle sur le trottoir d'en face. Elle lui a crié " Eh mà jolie,
   passe moi ton tel parce que moi j'aime les femmes !". La nouvelle
   France est sous nos yeux et nous les anciens sommes priés de ne pas
   vivre repliés sur le passé. ..J'aimais bien quand même l'ancienne
   France. Ce sont ces petites scènes quotidiennes sous nos yeux qui nous
   disent la réalité de notre pays. On est à mille lieues des déclarations
   oniriques du G7 .
   marlan en réponse au commentaire de Spiro | 27 août 2019 0h04 |
   Répondre

   "Nous devons recréer la souveraineté protéinique de l'Europe."

   J'ai rarement entendu, depuis la disparition du paradis du socialisme
   réel et ses discours officiels, un tel ramassis colossal de phrases
   creuses ronflantes, telles que débitées en continu par nanomamacron
   depuis son élection.

   Il se croit doté des pouvoirs suprêmes magiques qui lui permettent de
   diriger le monde sur une estrade derrière un micro. Nanomamacronus
   locutus est et tout le monde s'exécute. Les fleuves changent de leurs
   lits, le Soleil s'arrête, et les grenouilles et la grêle tombent pour
   recouvrir l’Égypte - pardon le Brésil, l'Italie et la Hongrie des
   méchants populistes Bolsonaro, Salvini et Orbán. La planète, que
   dis-je, la galaxie entière est accrochée aux lèvres du histrion,
   littéralement terrassée de l'ultime gratitude dont l'immensité échappe
   à l'imagination humaine.

   J'aimerais savoir ce que pense Greta la MégaVégane de cette
   "souveraineté protéinique", qui consisterait à produire de façon
   industrielle, à coups de subventions massives, le soja (OGM ?) poussant
   partout à perte de vue afin de pouvoir engraisser la chair comestible
   (enfin, plus ou moins) sur pattes.
   Macronien en réponse au commentaire de marlan | 27 août 2019 1h37 |
   Répondre

   un tel ramassis colossal de phrases creuses ronflantes

   Et en matière de phrases creuses ronflantes, vous êtes un spécialiste.
   Cela fait des années que vous nous en déversez sur ce blog.
   Fin en réponse au commentaire de Spiro | 27 août 2019 5h26 | Répondre

   "L’Occident court à son écroulement programmé s’il ne met pas un terme
   immédiat à l’invasion migratoire incontrôlée actuelle."

   Oui, il est impératif de stopper cette invasion mais bon sang de bon
   sang quand sera t il dit que cela ne sera pas suffisant parce qu' il
   faudra plus, beaucoup plus, tailler dans le gras, sinon nous sommes
   finis.
   Puntosuli en réponse au commentaire de Exilé | 27 août 2019 7h41 |
   Répondre

   L'appel de la foret ? Apres Jupiter, Napoleon, Néron et Caligula, v'la
   t-y pas que le narcissique s'prend maintenant pour Jack Lang euh! Jack
   London. Presque autant de pseudos que son admirateur numbeur oine !!!
   Carole en réponse au commentaire de Isly | 27 août 2019 7h46 | Répondre

   Bonjour Isly,

   Avez-vous trouvé d'autres blogs car celui-ci avec tous ces pseudos, ces
   batailles d'ego et le "macronien" de service est de plus en plus
   lassant...

   "Ce matin je marchais dans une rue de Paris, il faisait beau. Un grand
   black pissait du trottoir sur une roue de voiture. Je ne sais pas s'il
   arrivait de Lampeduza mais je me suis dit qu'il n'avait pas les codes,
   pas encore..."

   Votre description ci-dessus de nos rues parisiennes est tout à fait
   éloquente.

   Cordialement
   suffit en réponse au commentaire de Isly | 27 août 2019 8h10 | Répondre

   je me suis dit qu'il n'avait pas les codes,"" c est aussi l avis de le
   justice française !!
   dans 2 tribunaux en FRANCE les violeurs de gamines de 15 ans ont été
   absout SANS JUGEMENT car la justice FRANÇAISE a decide" "" qu ils ne
   connaissaient pas nos codes !!
   ne vous genez pas , faites comme chez vous !!
   et personne ni a droite ni a gauche n a protesté!! mais une gamine qui
   a dit qu elle n aimait pas les" venus d ailleurs ""..... ""a été
   renvoyé de son école !!
   c est beau la macronie !!
   au lieu de s occuper de la foret qui brule il pourrait s intéresser aux
   français qui brulent d envie de retrouver un pays libre et blanc !!
   happypoptter | 27 août 2019 8h12 | Répondre

   les commentateurs de ce matin mardi sont encore plus enthousiates que
   ceux d'hier sur les "succès" du médiateur inspiré nanoléon....
   Je n'en reviens pas !
   où sont les succès écrits noir sur blanc, définis , comparables aux
   résultats des précédentes rencontres , et par rapport aux thèmes
   "apéro-amuse-bouche" annoncés au programme et débordés par le COUP
   MEDIATIQUE IRANIEN?
   Nulle part.
   Marlan décrit merveilleusement l'imposture de la posture :
   "il se croit doté des pouvoirs suprêmes magiques qui lui permettent de
   diriger le monde sur une estrade derrière un micro"
   tout est dit.
   Tous les "succès" proclamés ne sont que des "annonces" sans réalité:
   nanoléon pratique le concret à venir.Nous ne serons que conviés à
   l'attendre en rangs bien sages , la bouche béante d'admiration devant
   des succès aussi flagrants.
   On dirait , décrits par Marlan, le spectacle de la création du monde
   dans la genèse....ou dans l'oeuvre de Cyrano de Bergerac -l'écrivain :
   "les fleuves changent de lit"
   "le soleil s'arrête"
   et Tintin délivre le professeur Tournesol des sectes du soleil....
   Consensus Trump qui ACCEPTE de rencontrer le Zarif imposé par un
   "médiateur" usurpant le rôle que personne ne lui a donné en mandat?
   Certes , Trump ne veut pas "casser " l'ambiance car il est seul de sa
   catégorie NATIONALISTE avec Boris l'extravagant PM britannique.
   Ca y est , la médiation est faite.....quel culot! il est à se demander
   s'il est au courant de la situation à Ormuz....
   Bolsonaro , autre maudit nationaliste traité comme déjà abattu tel un
   Salvini remplacé par quelqu'un de copatible prograissiste?
   quel succès.
   Je vais faire un aveu : un médiateur comme nonotrucmuche , ça vaut bien
   une Ségolène Royal dont la teinture de cheveu toute neuve indique
   qu'elle compte candidater VRAIMENT pour la présidentielle prochaine...
   catstrophe des catas...
   Sans communiqué final écrit, l'imposteur persiste : il transforme les
   désaccords en consensus , c'est un médiateur qui transforme le plomb en
   or.
   Alice | 27 août 2019 8h19 | Répondre

   La photo qui tue : on dirait un père qui traîne son enfant à l’école
   maternelle :

   https://images.radio-canada.ca/q_auto,w_960/v1/ici-info/16x9/donald-tru
   mp-emmanuel-macron-maison-blanche.jpg
   Alberto | 27 août 2019 8h29 | Répondre

   Le "banquier" Macron a réussi une entourloupe de première et les médias
   rendus hystériques par l'offre d'images et la logorrhée présidentielles
   sont tombés dans le panneau.....formatant ainsi le vulgum pecus en
   transformant le show biarrot en épisode additif au feuilleton "Plus
   belle la vie".

   Car le sujet principal du G7 était selon Le Driant
   "Jean-Yves le Drian, ministre des affaires étrangères, a annoncé que le
   thème directeur sera « la lutte contre les inégalités principalement
   sur le climat et la lutte contre le terrorisme" (Wiki)
   "Le 18 décembre dernier à Biarritz, le ministre des Affaires
   étrangères, Jean-Yves Le Drian, a ainsi posé "la lutte contre les
   inégalités" comme fil directeur des priorités de la présidence
   française (avec la lutte contre les inégalités de destin et les
   inégalités environnementales notamment"

   La lutte contre les inégalités est tombée dans les oubliettes, le
   Brésil est montré du doigt et l' Iran joue l'invité surprise.
   atha | 27 août 2019 8h31 | Répondre

   Alors que tous les yeux sont tournés depuis quelques jours vers le
   Brésil et les terribles feux qui dévastent la forêt amazonienne, une
   carte de la Nasa révèle que le centre et le sud-est de l’Afrique sont
   encore plus cruellement touchés par les incendies.""
   comment la france oserait elle ""critiquer "" quoi que ce soit venant d
   afrique ??
   ils se vexeraient et ne viendraient plus nous envahir ......
   Exilé en réponse au commentaire de Michelle D-LEROY | 27 août 2019 8h59
   | Répondre

   Voilà encore un pan de clarté qui va disparaître car Didier Migaud
   avait une grande rigueur et dénonçait ouvertement certaines dérives.

   Et pourtant Didier Migaud vient de la gauche, mais ce sont les
   meilleurs qui partent...
   Iris en réponse au commentaire de Isly | 27 août 2019 9h03 | Répondre

   "On est à mille lieues des déclarations oniriques du G7 ."

   Effectivement, mais Macron veut se construire un destin de héro
   supranational, le phare, le médiateur, le facilitateur etc.etc., c`est
   le scenario que lui et sa femme ont écrit et fignolent jour après jour,
   une destinée à l`international, pour le petit peuple français il a
   souvent eu des phrases méprisantes ( mais il paraît que c`est fini), il
   l`a embobiné avec son "débat public" en fait de la propagande pour lui
   et son programme, il y a passé des heures et des heures mais il adore
   cet exercice dans lequel il peut jouer le premier rôle et
   séduire=duper, mais pourquoi il s`en priverait si ceux qui l`écoutent
   succombent à son "charme" et se laissent berner?
   Et tandis que Macron se voit en star internationale la maison France
   brûle, insécurité menaçante, immigration incontrôlée, islamisation
   galopante, communautarisme militant avec autant de contre-sociétés qui
   rejettent les valeurs qui ont fondé la République,etc.
   Mais le Président sait qu`avec sa majorité absolue il peut faire et
   défaire à son gré, il peut imposer sa volonté et répondre aux attentes
   de ses sponsors, et il ne s`en prive pas.
   Alice | 27 août 2019 9h10 | Répondre

   Macron fait feu de tout bois, il est en campagne pour les municipales
   et 2022. Il grenouille avec Sarkozy pour ratisser les voix du LR, il
   recycle le discours des écolos qui ont fait un tabac aux européennes,
   il fait du greenwashing pour faire croire qu’il s’inquiète plus de
   l’avenir de la planète que de son pouvoir et des intérêts de ses
   financeurs.

   Le Canada ruine son environnement avec l’extraction du gaz de schiste
   et Macron et son parlement croupion n’hésitent pas à signer le Ceta des
   deux mains. Et tous ces clowns viennent nous parler d’écocide !!!

   Derrière les incendies de l’Amazonie, on retrouve l'appétit mondial
   pour le boeuf et le soja. L'Europe aussi est client du soja brésilien,
   qui y sert surtout à l'alimentation animale, les élevages industriels
   de volaille et de porc. La déforestation était maximale du temps de
   Lula, mais comme il appartenait au camp du Bien, on n’en entendait pas
   parler.

   Toutes ces tonnes de bidoche nourrie aux farines animales sont
   transportées dans des cargos pollueurs alors que nous avons des
   produits d’excellente qualité en Europe.

   Le problème, c’est Macron, Bruxelles et les eurolâtres qui
   culpabilisent les peuples alors qu’ils votent tous les traités de
   libre-échange qui accélèrent les désastres écologiques. Et avec le
   traité Mercosur, les incendies et la déforestation vont s’accélérer. Et
   pas seulement au Brésil, en Afrique et en Asie du Sud-Est, également.

   L’oligarchie qui a mis Macron sur le trône a trouvé un autre levier
   pour tenter d’emporter les prochaines élections présidentielles : le
   ratissage des bourgeois bobos écolos.
   PONTCARRAL en réponse au commentaire de Mitsahne | 27 août 2019 9h37 |
   Répondre

   Bonne question...mais Bolsonaro ne la rendrait pas...parce que c'est
   une indépendantiste propriétaire de biens en Guyane.
   Il n'empêche que cette amusant hypothèse me fait revenir sur le mot
   décolonisation;il ne fait aucun doute que les voisins de la Guyane dite
   française lorgnent sur ces territoires;le Brésil en particulier,
   puissance militaire continentale,qui un jour souhaitera mettre à la
   porte les colonialistes européens, déjà tellement repentants...Avec des
   bases éloignées d'un front en milieu amazonien...
   Macron est un âne et croit encore qu'aboyer à distance avec un mépris
   évident pour un chef d'état, peut-être mieux élu que lui, le mettra à
   l'abri de conséquences d'abord économiques, en attendant celles
   diplomatiques (votes à l'ONU) et pourquoi pas militaires....
   Qui en UE voudra mourir pour Kourou?
   Phil.K1 en réponse au commentaire de Verite | 27 août 2019 9h53 |
   Répondre

   Vous venez de la Lune avec Savinien Cyrano de Bergerac ?
   CYRANO
   Tout en cheyant je n'ai pu faire choix
   De mon point d'arrivée, - et j'ignore où je chois !
   Est-ce dans une lune ou bien dans une terre,
   Que vient de m'entraîner le poids de mon postère ?

   Comme Cyrano, le belliqueux et fâcheux me consternent.
   Et il serait vain de répondre,
   Tant leurs questions sont bien vaines,
   car s'en saisir, fait perdre le quart De la moitié du commencement
   d'une.

   Je reconnais que cela n'est pas du meilleur
   Mais admettez que cela vaut mieux,
   qu'un doigt d'honneur.
   Parbleu !
   nmnm | 27 août 2019 9h58 | Répondre

   Bolsonaro a tort de repousser l'offre financière pour lutter contre les
   incendies.
   1 Le pays est visiblement débordé par des incendies de grande ampleur,
   il doit saisir l'aide internationale qui est habituelle dans ce genre
   de situation.
   2 La forêt amazonienne n'est pas la propriété des Etats sur lesquels
   elle s'étend, c'est un bien mondial à gérer mondialement.
   3 La politique de soutien aux propriétaires ou voleurs de terres
   brûlées à dessein est criminelle, ça c'est du colonialisme de la pire
   espèce, Bolsonaro est l'incendiaire.

   Ce modeste commentaire sur un incendie qui touche la planète peut se
   transposer à un autre désastre, celui de la surpopulation planétaire.
   1 Des pays sont débordés par leurs gestations qu'ils imposent à autrui.
   2 Les friches que sont certains pays ne peuvent pas rester entre les
   mains de propriétaires négligents, incapables et dangereux.
   3 La politique de soutien à la natalité débridée est criminelle, il
   revient à l'ONU de s'en préoccuper, d'autant plus qu'elle est déployée
   comme une arme.
   lefort | 27 août 2019 9h58 | Répondre

   Bon nombre de commentateurs: Macron…à propos de l’affaire iranienne « a
   su faire preuve d’une diplomatie gaullienne c-a-d indépendante,
   inventive et réaliste »
   Diable le roi de la bourde se serait transformé en diplomate génial !
   Certes ce n’est pas parce ce que c’est difficile qu’il ne faut pas
   essayer mais le succès me semble bien incertain
   Notons d’abord que le changement de politique de Trump est loin d’être
   acquis, enfin sait-on jamais
   Notons surtout que ce n’est pas parce qu’on a pu voir des
   manifestations hostiles, des iraniennes se dévoilant en milieu
   urbain…que le peuple iranien va cesser d’être profondément attaché à
   cet exécrable régime religieux et à son nationaliste
   Les pressions exercées sur l’Iran me semblent aussi imprévisibles que
   le désir de l’Iran à acquérir alors que personne ne le menace, la
   fameuse force nucléaire
   Notons enfin qu’avec l’évolution technique, le potentiel d’actions de
   guerre classique a presque rattrapé celui d’une hypothétique force
   nucléaire dont l’intérêt est moindre aujourd’hui
   Dès lors, cela vaut pour Le guide suprême, Trump et Macron… les
   crapauds se transformant en princes charmants cela n’existe que dans
   les contes de fée
   lucky look | 27 août 2019 10h04 | Répondre

   Macron a entamé la guerre avec le président Brésilien en le traitant de
   menteur.

   Macron veut faire destituer sans motif le président Brésilien
   simplement parcequ'il serait d'extrême droite.

   Les feux en amazonie servent le délire de Macron, alors que d'autres
   feux ravagent les USA, l'inde,des pays européens et l'Afrique. Voir
   ci-dessous :

   https://www.francetvinfo.fr/monde/ameriques/amazonie/en-afrique-des-inc
   endies-pires-quen-amazonie_3591307.html

   Macron ne change pas c'est selon le psy italien un psychopathe
   dangereux et il vient de la prouver une nouvelle fois après sa guerre
   aux gilets jaunes (yeux crevés et main arrachées).

   Macron veut devenir le maître de l'Europe après sa présidence Française
   et dans sa petite tête le maître du monde dans 20 ans.

   Avec sa presse française qui nous bombarde de fakes news, faites
   attention à ce que vous lirez :

   https://www.bing.com/videos/search?q=You+tube+chaplin+maitre+du+monde&v
   iew=detail∣=E156F5F4C5477D4CC15BE156F5F4C5477D4CC15B&FORM=VIRE&PC=ACTS&
   cc=FR&setlang=fr-FR&PC=ACTS&cvid=8332b6319b7b48e888f577e63c47c150&qs=SW
   &nclid=15C83A8F90539D2E74BB203BDEE3C118&ts=1566892564984
   Phil.K1 en réponse au commentaire de nmnm | 27 août 2019 10h06 |
   Répondre

   Reverdir le désert ? Les Israéliens l'ont fait.
   Mais ils rencontrent des problèmes dont un est le manque de main
   d'oeuvre. Tiens donc, comme c'est étrange.
   Mais je leur fait confiance, petit à petit ils y arrivent, sans l'aide
   des "locaux".
   Des chantiers existent en Algérie par exemple, mais ça rame. Manque de
   financement des occidentaux sans doute, de main d'oeuvre.
   Comme beaucoup de projets qui ne deviennent vite que des pompes à fric.
   Comme le dernier projet du président Macron en Afrique.

   PS : Certes les conditions sont difficiles, mais nos PN l'ont fait.
   nmnm | 27 août 2019 10h07 | Répondre

   "Macron n’arrive même pas à éviter un incendie prévisible dans une
   église qui fait partie du patrimoine mondial de l’humanité, et il veut
   nous donner des leçons pour notre pays ?" (Onyx Lorenzoni).
   C'est assez juste.
   1 NDDP est en effet un bien mondial, comme la forêt.
   2 La vigilance a été prise en défaut.
   joseph en réponse au commentaire de fradet | 27 août 2019 10h19 |
   Répondre

   Vous voulez parler de cette vidéo ?

   https://youtu.be/NNDgsw39m9s
   Verite en réponse au commentaire de Phil.K1 | 27 août 2019 10h40 |
   Répondre

   Je ne comprends pas!
   Qu'est ce que cela a à voir avec ma question qui n'était en rien
   offensante?
   cook en réponse au commentaire de Macronien | 27 août 2019 10h44 |
   Répondre

   Mais aussi même texte que le 26 à 16.36.
   Sans commentaires.
   Geneviève F. en réponse au commentaire de fradet | 27 août 2019 10h51 |
   Répondre

   A Fradet,

   « Je viens de réécouter l’analyse fait de Macron, ce psychiatre
   italien…. » Si vous écoutez les psychiatres, que pensent-ils de ce
   menteur, Trump, avec ses innombrables fake-news?

   L’un des sujets sur le fil précédent était le Brésil, vous qui avez
   passé quelques années dans ce pays, vous n’avez rien à raconter  ? Où
   trouvez-vous qu’il a trop changé pour y poster un commentaire ?
   cook en réponse au commentaire de Alice | 27 août 2019 10h54 | Répondre

   Cette incroyable photo devrait faire le tour du monde!
   PONTCARRAL | 27 août 2019 10h54 | Répondre

   Fébrilité…
   Dimanche on vote à …l’Est et puis aussi en octobre (Saxe, Brandebourg
   puis Thuringe). Une percée redoutée de l’AfD pourrait avoir une
   influence sur les élections en octobre. La CDU est inquiète…Des cercles
   cherchent à prouver que tout de même il y aurait eu des tentatives par
   chat de susciter une chasse à l’homme à Chemnitz et que donc la
   chanceleuse menteuse avait raison ; des manifestations de vivre
   ensemble se multiplient. D’autres signaux : après qu’un politicien eut
   déclaré que des pans entiers de la Bundeswehr filaient à l’AfD, un
   général s’est permis en fonction et devant des troupes de recommander
   de ne pas voter AfD, violant ainsi plusieurs paragraphes de la loi sur
   la neutralité des militaires . L’AfD demande sa suspension immédiate.
   On reproche par contre à d’anciens officiers supérieurs ou généraux –
   en retraite et donc devenus civils-de faire de la politique et de
   parler au nom de l’AfD .Il y a quelques années, le général Jörg
   Schönbohm (décédé en février 2019), « liquidateur » habile de la NVA et
   qui avait osé renvoyer en Bosnie des réfugiés, avait donné un exemple
   très positif au sein de la CDU. L’armée allemande, jusque- là grande
   muette constitutionnelle, verbalise ses états-d-âme .Elle en a… Et puis
   les désillusions s’amoncellent : les « réfugiés » ne tiennent pas les
   promesses projetées sur eux ; un politique va même jusqu’à réclamer une
   immigration de main-d’œuvre qualifiée…Il est bien temps...
   Un musiqueux local dit : si l’AfD accède aux commandes du Land …je
   quitte Chemnitz, na ! Déjà entendu en France de la part de cultureux
   restés attachés à leur gamelle…
   Tiens ? La police vient tout juste de démanteler une filière
   d’exploitation de migrants venus d’Europe centrale au sein d’une
   entreprise d’élevage/abattage/traitement de viande de boucherie; les
   malfaisants ? Un couple « ukrainien »…Il y aurait une dizaine d’autres
   cas d’exploitation d’illégaux venus d’Europe de l’Est dans le Land.
   D’autre situations du même genre dans d’autres Länder, dans des
   entreprises de BTP…des auxiliaires de vie venues de l’ Est qui
   travaillent 320 heures par mois…des bandes qui organisent des mariages
   « blancs »…il suffit de demander…
   Et puis la BRD n’a toujours pas « réparé » ses erreurs : la justice
   exige qu’un clandestin afghan injustement (procédure…) expulsé au pays,
   doive être « ramené » aux frais de l’état, pour que l’on reprenne alors
   korrektement toutes les itérations le concernant….
   Dernière heure : pour une (1)personne passée au travers des contrôles
   l’aéroport de Munich est partiellement bloqué…
   Du fric, du temps, des personnels pour Sisyphe…
   Pourtant des statistiques indiquent que jamais les Allemands n’ont été
   aussi heureux…d’où le stress que cela ne dure pas…
   https://www.welt.de/politik/deutschland/article198632247/Bundeswehr-AfD
   -verlangt-Suspendierung-von-Generalmajor-Zudrop.html
   https://www.mdr.de/nachrichten/politik/regional/razzia-ausbeutung-oster
   uopaeische-arbeitskraefte-100.html
   https://www.morgenpost.de/vermischtes/article226902643/Sicherheitswarnu
   ng-Muenchner-Flughafen-teilweise-geraeumt.html

   Bonne journée
   Iris | 27 août 2019 11h00 | Répondre

   "Ce blog veut être celui de la liberté de la parole et de la
   confrontation des idées."

   Ivan Rioufol présente ainsi son blog, et il est vrai que la liberté et
   la confrontation s`épanouissent dans cet espace, mais il est tout aussi
   vrai que le nombre incalculable de commentaires autour des
   multi-pseudos, de "Macronien", est lassant et totalement inintéressant,
   mais c`est bien là le but de ces trolls qui ne sont là que pour semer
   la confusion et rendre le blog illisible.
   J`avais écrit ce commentaire mais il n`a pas passé, peut-être une
   erreur de ma part.
   Je pense en tout cas que Ivan Rioufol ferait bien de suivre de plus
   près ce qui se passe sur son blog, je ne voudrais pas que il subisse
   bientôt la sanction de la police de la pensée du camp du bien dont le
   Figaro semble de plus en plus faire partie.
   rick | 27 août 2019 11h04 | Répondre

   Lors du sommet du G7 en France, M. Trump a déclaré aux journalistes
   qu'il y avait eu «de très, très bons» appels téléphoniques de
   responsables «de haut niveau» chinois.
   «La Chine a appelé hier soir… a dit, retournons à la table. Nous allons
   donc revenir à la table ", a-t-il déclaré, ajoutant qu'ils"souhaitaient
   conclure un accord ".
   Cependant, ses querelles avec l'Europe semblent indiquer qu'il ne
   serait pas en mesure de créer l'équilibre international nécessaire.
   Lors du G7, M. Trump a contrarié un dîner agréable avec les autres
   dirigeants mondiaux en insistant pour que la Russie soit autorisée à
   rejoindre le groupe puissant.
   Des sources ont qualifié le dîner au sommet de "assez tendu", les
   dirigeants étant en désaccord avec M. Trump, qui a pour position que la
   Russie était une puissance majeure à inclure.
   D'autres dirigeants ont déclaré que le président russe Vladimir Poutine
   n'était pas représentatif de la "famille" des démocraties libérales
   constituant le G7. La Russie faisait partie de l'ancien G8 mais a été
   expulsée en 2014 après avoir annexé la Crimée.
   Trump a également été pris au "dépourvu" par la décision du président
   français Emmanuel Macron d’inviter le ministre iranien des Affaires
   étrangères, Mohammad Javad Zarif, à une réunion éclair en marge du G7.
   La France exhorte M. Trump à proposer des sanctions à l'Iran afin de
   désamorcer les tensions dans le golfe Persique.
   Trump a déclaré qu'il accepterait que la France tente de tendre la main
   à Téhéran, même s'il n'appuyait pas activement les pourparlers, comme
   l'avait souhaité M. Macron.
   Trump a échangé des baisers avec l’Allemande Angela Merkel, bien que
   des sources aient affirmé que les relations entre les deux hommes
   étaient restées froides après le sommet de l’année dernière, alors
   qu’il aurait jeté une poignée de bonbons sur la table devant Merkel. Ne
   dites pas que je ne vous donne jamais rien.
   Pas un mot sur l'immigration massive, la délinquance,la drogue,
   l'islamisme, la destruction de notre lien social, la destruction du
   monde paysan,la mondialisation.
   Résultat "rien n'est fait" Toujours les mêmes problèmes qui
   s'amplifient tous les jours
   Merci Mr le Président Macron.
   Anne en réponse au commentaire de emile jacques | 27 août 2019 11h11 |
   Répondre

   "Bolsonaro a dit à l'émetteur du tweet de ne pas l'humilier ....il n'a
   pas approuvé , même si il a ajouté Kkkkk et un smilet rigolard.."
   Effectivement, on ne peut pas dire que la formule "ne l'humilie pas"
   constitue une approbation. Ce n'est pas non plus tout à fait une
   désapprobation puisqu'il en rit. Quoi qu'il en soit, cela arrange
   Macron de faire croire qu'il s'agit là d'un propos insultant, lui qui
   pourtant n'en est pas chiche à l'égard des Français. Et c'est autrement
   plus grave, car les Français, il est censé les aider et les protéger,
   pas les insulter. Bolsonaro, lui, s'est permis à son égard une petite
   moquerie vengeresse. Il ne doit absolument rien à Macron qui l'a
   agressé et pris pour unique cible.
   marcus dilus en réponse au commentaire de Alice | 27 août 2019 11h18 |
   Répondre

   vous parlez de grenouille, ça fait t'ilt
   faire suivre d'urgence ,a mini macron.
   la fable de la fontaine, la grenouille qui veut devenir plus grosse que
   le boeuf C EST LUI
   si haut qu'on soit assis ce n'est jamais plus haut que sur son derriere
   C EST ENCORE LUI
   decidement s'occuper de ses oignons c'est trop lui demander.
   INCURABLE.
   marlan en réponse au commentaire de Macronien | 27 août 2019 11h26 |
   Répondre

   Je parle de nanomamacron et tu parles de moi.
   Curieux comme "argument" de la part du chercheur d'un prétendu "débat
   sain" (naturellement dont tu vas définir et imposer les règles et
   immédiatement diaboliser quiconque oserait en dévier).
   Pierre-Alain Tissot en réponse au commentaire de nmnm | 27 août 2019
   11h41 | Répondre

   Bien dit, comme la surnatalité, tout incendie de forêt tropicale
   conséquent est à condamner avec la plus grande fermeté, que ce soit en
   Afrique, en Indonésie ou au Brésil !
   Il n’y a aucune importance que les gouvernements de ces pays
   irresponsables soient de gauche, musulmans ou conservateurs…
   Voir aussi le débat sur le blog de Pierre Brisson, très estimé
   planétologue :

   https://blogs.letemps.ch/pierre-brisson/2019/08/24/la-foret-amazonienne
   -brule-et-le-president-bolsonaro-sen-moque-il-faut-larreter-par-tous-le
   s-moyens/
   Geneviève F. en réponse au commentaire de nmnm | 27 août 2019 11h45 |
   Répondre

   A nmnm,

   Comment voulez-vous que Bolsonaro, aussi narcissique que Trump et
   Macron, accepte une aide financière ?

   Autant de parcelles détruites, autant de place pour faire paître les
   bovins et le soja transgénique qui se retrouve dans notre assiette. Que
   peut faire Macron contre, par exemple, la puissance de multi-nationales
   comme Nestlé, en Suisse ?
   marlan | 27 août 2019 12h03 | Répondre

   Admirez.
   La France ne devient-elle belle ?
   https://www.republicain-lorrain.fr/edition-de-metz-ville/2019/08/22/pho
   tos-metz-le-permis-de-construire-de-la-grande-mosquee-est-signe
   (il faut faire défiler les photos sous le texte)

   Le permis signé prévoit la construction d’un bâtiment de 5 649 m2 au
   sol, sur 11 843 m2 de terrain. Il y aura un musée de l’immigration et
   un petit institut du monde arabe. La partie mosquée représentera un
   tiers du bâti. La salle de prière pourra accueillir plus de 1 500
   fidèles.
   Le minaret, en fer forgé, sera d’une hauteur de 34 mètres. (cliquez sur
   le lien)

   Le mécréant a créé l'environnement d'une haute civilisation dont
   l'islam ne pourrait jamais même rêver, à laquelle sont venus
   "par(asit)ticiper" des musulmans en y implantant de somptueuses
   mosquées intégralement basées sur la technologie mécréante, destinées à
   ce que les musulmans s'y adonnent, dans un environnement totalement
   artificiel et fictionnel, singeant la "modernité" mais coupé du réel, à
   leur dangereuse illusion des "splendeurs sublimes supérieures" de
   l'islam, dont ils sont tous sans exception convaincus, du premier au
   dernier.

   Et les idiots utiles ignares signent des permis de bâtir.

   Le schéma classique de l'expansion de l'islam, invariable depuis 14
   siècles, historiquement mille fois vérifié : s'incruster dans un pays,
   le couvrir des mosquées comme le seul apport "islamique", profiter à
   fond, le cas échéant, des avancées civilisationnelles et des ressources
   matérielles de la culture conquise plus évoluée (Perse, Inde),
   désintégrer et détruire l'hôte, en le transformant en un vulgaire Dar
   al-Islam, se constituer comme une caste "supérieure" à part et comme
   phase finale se fossiliser, en perpétuant l'univers mental du 7e siècle
   des bédouins des sables arabes. Sable et sabre.
   Quel "mirâkle" d'un "al-Algerus" a réussi à recréer le "génie" de
   l'islam, une fois chassé de l'Espagne et coupé de l’environnement
   européen, riche intellectuellement et matériellement ? Aucun. Zéro.
   Piraterie et esclavagisme. Et le retour au niveau social et sociétal du
   premier millénaire. L'état dans lequel a trouvé le pays la colonisation
   française.

   Et les idiots utiles ignares signent des permis de bâtir.
   rick | 27 août 2019 12h16 | Répondre

   Pendant que nous continuons à construire une nouvelle mosquée dans
   toutes les rues de France et à nous nourrir de nourriture halal
   Fermeture prochaine de deux églises en Algérie
   Les églises d’Akbou et d’Ighzer Amokrane en Algérie seront scellées
   dans 10 jours, ce qui porte à huit le nombre de lieux de culte
   chrétiens fermés dans le pays.
   Les chrétiens algériens demandent la prière alors que les autorités
   continuent à faire campagne pour la fermeture des églises.

   Pourquoi ce sujet n’a pas été mentionné au G7 si Macron veut vraiment
   unir le monde ...Iran?
   Marie Lato en réponse au commentaire de nmnm | 27 août 2019 12h21 |
   Répondre

   @nmnm. Deux thèmes, Désert - surpopulation planétaire à ne pas laisser
   aux mains des apprentis sorciers.

   Restructurer brutalement ce que la Nature a façonné durant des millions
   d’années s’est trop souvent retourné contre les hommes quand ils sont
   livrés à la fantaisie ou à l’ambition démesurée des apprentis sorciers.
   Faciliter la vie quotidienne des uns et des autres , réparer les
   colères de la Nature quand elle se venge, le tout fait en douceur et
   selon le cahier des charges écrit par le Créateur suprême, Dieu pour
   les uns, la Nature, elle-même pour d’autres, ne seraient déjà pas si
   mal.

   Toute notre de fin de cycle - oserai-je dire de règne - présente un
   bilan catastrophique justement là où la patte de l’Homme a agi comme un
   scraper ou à violer les règles naturelles.

   Violer les règles naturelles s’applique aussi au thème que vous abordez
   plus bas (9h58 – un bon résumé) au sujet de la surpopulation
   planétaire.

   Le droit de vivre! Personne ne le conteste dès que les gamètes se sont
   rencontrer mais laisser possible de créer la vie avant même cette
   rencontre et dans n’importe quelle condition est un crime contre la
   Nature et donc contre l’Humanité.

   On a ridiculisé pour le diaboliser un grand savant , mathématicien et
   philosophe du 19éme s., Malthus. Combien l’ont lu parmi ceux qui
   ricanent à son nom ?
   Prétendre que pour élever des enfants, il faut déjà s’engager sur la
   responsabilité de pouvoir les nourrir, ne semble pas condamnable.
   Au 19éme, alors que les prétendus humanistes sévissent depuis trois
   siècles au nom de la conquête de la dignité de l’Homme, qu’ont-ils
   appris aux hommes qui ne cessent de procréer en toute inconscience,
   confiant seulement à la sélection naturelle ou aux Etats le soin de
   décider des conséquences de leurs pulsions.

   Sélection naturelle suppléée depuis par une équipe de Droitlhommistes
   qui aggrave les choses : Sauver, soigner, c’est indispensable; un
   médecin, en principe, ne peut pas vivre en en faisant l’impasse.
   Mais c’est bien en amont que l’éducation aurait dû et pu éviter ces
   drames humains.

   Seulement on peut penser, au vu de ce qui se passe, que les
   Droitlhommistes sont eux-mêmes, affamés mais du malheur et de la misère
   humaine au point de la créer. C’est en cela d’ailleurs qui se
   confondent très bien avec les socio-gauchistes.

   Pour terminer, en revenant au désert pour ne rie brusquer, voici un
   exemple : L’immensité du désert saharien nous protègerait de cataclysme
   météorologiques tels que Typhon. Mais ceci n’étant pas ma spécialité,je
   voudrais retrouver une émission sur Arte ou la 5 à ce sujet. Et
   difficile d’échapper à Coluche : Le désert et les énarques !
   marlan | 27 août 2019 12h44 | Répondre

   Au sujet des médias abjectifs gauchistes (américains, français et
   occidentaux en général).
   Le président américain Lyndon B. Johnson a dit un jour : « Si un beau
   matin je marchais sur l’eau en traversant la rivière Potomac, le titre
   dans les journaux de l’après-midi serait : « Le président ne sait pas
   nager ».
   Galatine | 27 août 2019 13h09 | Répondre

   Si Abraham Weintraub le dit, c'est que Macron est un "crétin" : on a
   donc l'aval d'un ministre brésilien pour le répéter après lui...
   Isly | 27 août 2019 13h30 | Répondre

   Oui j'ai vu. Elle nous a mis dans le même sac. C'est un honneur pour
   moi. Nous sommes des goujats, nous n'avons pas eu la chance d'être
   élevés dans cette belle ville de Marseille, capitale du bon goût
   rebeu...
   Expatrié | 27 août 2019 13h50 | Répondre

   Le nucléaire. L'Iran. La Syrie. Le Moyen-Orient. La Corée du Nord. Les
   incendies. L'immigration. La démographie. Le climat. La folie de Greta,
   etc. Les sujets de tracas ne manquent pas. Mais, aussi paradoxal que
   cela puisse paraître, ce n'est pas l'un de ceux-là qui m'a interpellé,
   voire inquiété aujourd'hui. C'est un sondage plutôt anodin du Figaro
   qui m'a fait tiquer. En effet, 76 % gens qui considèrent le G7 comme
   étant une réussite pour Macron, cela signifie que le spectacle a plu à
   une large majorité. La mise en scène de cette réunion mondaine et la
   communication de l'Élysée et des médias furent donc parfaites. Quant
   aux résultats de cette pièce de théâtre - si vrais résultats il y a -
   il faudra attendre pour en savoir plus long car, pour le moment, on
   n'en est qu'au stade des intentions. Suivies d'actions et de
   réalisations ? Attention de ne pas atteler la charrue avant les boeufs.
   Toujours est-il que ces impressionnants 76 % sont inquiétants, car ils
   prouvent que les sans-dents, cocus comme devant, n'ont toujours pas
   compris à quel point ils sont manipulés et prêts à soutenir celui qui
   les mène au pire. Il leur suffit d'un peu de poudre aux yeux pour
   qu'ils soient aveuglés et s'imaginent que leur pays est bien défendu
   par le poudré. Dangereuse illusion dont ils vont régler l'addition, car
   Jupiter est plus nuisible que jamais.
   Iris | 27 août 2019 15h00 | Répondre

   Quand je lis ce titre dithyrambique du Figaro:

   "Au G7, la victoire diplomatique de Macron",

   je me dis qu`hélas le Figaro est vraiment passé dans le camp des
   soutiens inconditionnels de Emmanuel Macron, comme je ne peux pas
   soupçonner le journaliste auteur de l`article d` ignorance, en
   particulier sur Trump et sa facilité de changer d`avis à la vitesse de
   l`éclair, j`en conclus que la parole d`ordre était d`encenser l`action
   du Président et tant pis pour l`objectivité, la modération, la réserve,
   les nuances, parler de victoire de Macron est tout simplement de la
   flatterie sinon de la courtisanerie.
   Carole en réponse au commentaire de marlan | 27 août 2019 15h25 |
   Répondre

   Merci, marlan, pour l'info concernant la mosquée BIG SIZE qui sera
   construite à METZ.

   "Le permis signé prévoit la construction d’un bâtiment de 5 649 m2 au
   sol, sur 11 843 m2 de terrain. Il y aura un musée de l’immigration et
   un petit institut du monde arabe. La partie mosquée représentera un
   tiers du bâti. La salle de prière pourra accueillir plus de 1 500
   fidèles."

   Macron est allé à BIARRITZ pour le G7. C'est, en somme, le seul endroit
   en France pas encore totalement envahi... Quoique... Je connais très
   bien l'endroit.

   Lorsque vous allez faire vos courses au carrefour BAB de BAYONNE, vous
   croisez assez fréquemment des femmes voilées accompagnées de leurs
   barbus de maris qui vérifient sans doute qu'elles ne prennent pas trop
   de libertés...

   Evitons donc : METZ, BORDEAUX, STRASBOURG, NICE, MENTON, MONTPELLIER,
   GRENOBLE, TOULOUSE, LILLE, NANTES, RENNES, GRANDE-SYNTHE avec l'ancien
   maire Damien Carême (rebaptisé sur ce blog Damien Ramadan), MARSEILLE
   peuchère et nous pourrions allonger la liste à l'infini...

   Ne reste donc plus que le phare de BIARRITZ pour faire semblant de
   prendre de la hauteur comme le précisait I. RIOUFOL.
   Lauffen en réponse au commentaire de Isly | 27 août 2019 16h02 |
   Répondre

   . Ce sont ces petites scènes quotidiennes sous nos yeux qui nous disent
   la réalité de notre pays
   ///

   En effet, ces petits morceaux de "France d'après" (Sarkozy) pris au
   hasard d'une promenade ou assis à la terrasse d'un café sont mille fois
   plus parlant que n'importe quel discours vivrensembliste gonflé aux
   désormais incontournables "valeurs de la République".
   "Ouvrez les yeux !", "Croyez en ce que VOUS VOYEZ !", "On vous a volé
   votre regard !", n'a de cesse de répéter Renaud CAMUS.
   Lauffen en réponse au commentaire de marlan | 27 août 2019 16h20 |
   Répondre

   Encore un "musée de l'immigration" ?

   Disons-le clairement : parler d’“immigration” aujourd'hui c’est comme
   parler de la lampe à huile — il y a bien longtemps que la submersion
   ethnique et le génocide par substitution n’ont plus rien à voir avec de
   l’“immigration”..., phénomène bien circonscrit d’une autre époque.
   Lauffen | 27 août 2019 16h34 | Répondre

   UK : le "tourisme médical" coûterait + de 150 millions d'euros/an aux
   contribuables anglais... Mais il paraît que c'est "raciste" de demander
   l'identité du malade.

   (Mais alors, ils seraient tous aussi cons que nous ?...)

   https://twitter.com/AldoSterone111/status/1166235307206991872?s=19
   Expatrié | 27 août 2019 16h49 | Répondre

   @ marlan

   "Et les idiots utiles ignares signent des permis de bâtir". Sachez
   qu'il y a encore pire. Ils vont même signer leur arrêt de mort et le
   permis d'inhumer, car ils voudront avoir raison jusqu'à l'ultime
   oraison. Au Vatican, François prépare déjà l'extrême onction.
   marlan en réponse au commentaire de happypoptter | 27 août 2019 17h07 |
   Répondre

   Le bon musulman iranien Mohammad Javad Zarif, "invité au G7", n'a pu
   que rencontrer un petit cercle restreint français à la mairie de
   Biarritz (rien à voir avec le G7). Selon l'Elysée, "des conseillers
   diplomatiques allemands et britanniques ont été associés à une partie
   de la réunion". Des conseillers diplomatiques ! Des préposés aux
   photocopies ?
   Voilà une photo commandée (prise vu la qualité sur un iPhone ?) de cet
   événement capital historique :
   https://ds1.static.rtbf.be/article/image/1248x702/6/c/9/580f3c7b5011d1f
   1a030d5a3b17bc590-1566793156.jpg .

   Le résultat (éblouissant) ?
   Le dur retour aux réalités, notion inconnue au Nanobasileus
   Intergalactique.
   Un secondaire musulman dirigeant l'Iran, appelé le "président", un
   certain Hassan Rohani, n'a pas tardé à mettre les points sur les i face
   à la naïveté abyssale nanomamacronienne, en s'adressant indirectement à
   Trump lors d'une allocution télévisée : « La première étape est de
   retirer les sanctions. Vous devez retirer toutes les sanctions
   illégales, injustes et erronées contre la nation iranienne. »

   Nul doute que Trump s'exécute sur le champ.
   Ô grand macron, ô grand macron, ô grand chaman de la pensée magique,
   toi qui ne rates jamais ton coup de rater !
   Mitsahne | 27 août 2019 17h21 | Répondre

   On m’informe que, devant le déferlement de moqueries à tendance
   haineuse (nouvelle formule) concernant le Président de la République,
   la SMACEM (Section Marseillaise d’Assiduité des Copains d’Emmanuel
   Macron) a décidé de défiler sur la Canebière avec des pancartes
   naturelles :

   « Nong, Macrong n’est pas un kong ! »

   Cette initiative a provoqué des réactions diverses. A l’Elysée où l’on
   se souvient de l’émotion suscitée par la déclaration présidentielle
   ‘’Monsieur Benalla n’est pas mon amant’’, on a tendance à considérer
   que des formules comportant deux fois de suite l’expression ‘’n’est
   pas’’ équivalent à une affirmation.

   On a donc consulté M. Moscovici, ancien ministre et nouveau président
   de la Cour des Comptes, qui succède au très honnête ( malgré qu’il soit
   socialiste)Didier Migaud. Monsieur Moscovici est l’homme qui a inventé
   la statistique inversée à effet compensatoire. Exemple : quand le
   chômage augmente régulièrement de 2%, le jour où il n’augmente plus que
   de 1,75% il augmente donc moins. Mais le ministre avait annoncé à coups
   de trompes que le chômage avait baissé !
   On remarquera une fois de plus la pertinence de M. Macron à s’entourer
   de personnages notoirement incompétents, ce qui est la marque
   indélébile de son règne.
   Alors, a-t-on le droit de haïr la kônnerie ?
   CHA en réponse au commentaire de Isly | 27 août 2019 17h29 | Répondre

   @ Isly @ TeddyK.
   ************************
   J'ai lu la réponse de TeddyK.

   Sans doute suis-je "psychorigide" et trop "directe" à votre goût,
   lorsque je trouve "goujat" d'utiliser la liberté d'expression offerte
   par M. RIOUFOL, sur SON blog, pour faire la publicité pour d'autres
   blogs, et emmener avec soi une maximum de ses contributeurs ?

   Sans doute avez-vous utilisé la libre concurrence permise par le
   libéralisme ?

   Je me fiche totalement de ce que vous pensez de moi, car je sais la
   raison de ma présence ICI : la défense de la civilisation française à
   laquelle notre hôte M. RIOUFOL reste fidèle.

   A mon tour de rester fidèle à son blog.
   La fidélité dans ce monde de papillons consommateurs c'est mal ?

   D'autres blogs plus "intéressants" ?
   J'ai pas le temps, et si je devais le faire pas besoin d'en informer M.
   RIOUFOL et les contributeurs.

   Non, je n'ai pas un égo hypertrophié, mais j'ai pour habitude de ne pas
   me laisser marcher sur les pieds, même si l'homme mesure 1,8O et pèse
   1OO kilos.

   L'esprit de ce blog n'est-il pas de confronter des idées, de faire un
   commentaire sur l'actualité à chaud ?

   Même si Genefoufou devenu Macronien m'exaspère avec son militantisme
   progressiste, lui au moins parle de politique… majoritairement.

   De quel droit certains ici s'arrogent le pouvoir de virer les
   participants qui ne leur conviennent pas ?

   Encore une question d'éducation…
   Loin de moi l'idée que Till et d'autres HOMMES se comportent en
   vulgaires machos…

   Enfin, tenter de convaincre par des arguments me semble plus adulte que
   de disqualifier voire insulter celles et ceux qui ne pensent pas comme
   vous.

   Hominidés bipedus sapiens sapiens, celle qui va rester sur ce blog,
   tant que le hasard lui prêtera vie, et tant qu'elle aura toute sa
   lucidité, vous salue !
   Iris | 27 août 2019 17h30 | Répondre

   Je signale:

   "Feux en Amazonie : décryptage de la stratégie puérile et cynique
   d’Emmanuel Macron "

   https://www.valeursactuelles.com/monde/feux-en-amazonie-decryptage-de-l
   a-strategie-puerile-et-cynique-demmanuel-macron-110184
   Macronien en réponse au commentaire de Iris | 27 août 2019 17h33 |
   Répondre

   en particulier sur Trump et sa facilité de changer d`avis à la vitesse
   de l`éclair,

   Il est vrai que Donald Trump est un individu incapable de respecter sa
   parole et dans lequel on ne peut avoir aucune confiance.
   suffit en réponse au commentaire de Lauffen | 27 août 2019 17h36 |
   Répondre

   ce que nous vivons ce n est plus de l 'immigration c est de l
   occupation comme avec les allemands en 40 mais eux on esperait et on
   savait que ce ne serait que temporaire maintenant les ""petain "et les
   ""collabos "" sont aux manettes ..... et churchill ..... pas remplacé
   Macronien en réponse au commentaire de Geneviève F. | 27 août 2019
   17h37 | Répondre

   Comment voulez-vous que Bolsonaro, aussi narcissique que Trump et
   Macron, accepte une aide financière ?

   Il a acceptera l'aide du G7 uniquement si Emmanuel Macron retire ses
   propos et lui présente des excuses.
   Ce qui prouve que ce narcissique fait passer son ego avant l'intérêt de
   son pays.
   marlan en réponse au commentaire de Lauffen | 27 août 2019 17h38 |
   Répondre

   "phénomène bien circonscrit d’une autre époque"

   D'où effectivement l'idée d'un musée... ;o))

   Mais tout ce qu'on observe et constate aujourd'hui avait déjà bel et
   bien commencé à cette "autre époque".
   On n'ouvre jamais la boîte de Pandore impunément !
   Vous me dites qu'elle n'en avait pas l'air à cette "autre époque".
   Mais c'est justement ça, son secret.
   Macronien en réponse au commentaire de marlan | 27 août 2019 17h40 |
   Répondre

   Je parle de nanomamacron et tu parles de moi.

   la boucle est bouclée.
   Le même tutoiement que Zonzon-popeye-puntosuli and co.
   marlan = TeddyK = Janus = Zonzon = popeye = puntosuli = etc.
   En fait, celui qui sature ce blog, c'est ce troll aux multiples
   pseudos.
   Macronien en réponse au commentaire de Anne | 27 août 2019 17h42 |
   Répondre

   Bolsonaro, lui, s'est permis à son égard une petite moquerie
   vengeresse.

   C'est de Brigitte Macron que Bolsonaro s'est moqué, ce qui est
   extrêmement bas.
   Macronien en réponse au commentaire de lucky look | 27 août 2019 17h45
   | Répondre

   Macron veut faire destituer sans motif le président Brésilien
   simplement parcequ'il serait d'extrême droite.

   Et c'est vous qui osez dire que la presse française nous bombarde de
   fake news !
   CHA en réponse au commentaire de marlan | 27 août 2019 17h49 | Répondre

   L'aubaine ECOLOGISTE est telle que les valets des PICSOU UNITED feront
   tout pour disqualifier ceux qui veulent sauver leur civilisation…

   Les mangeoires sont remplies à ras bord…

   Pire que l'idéologie communiste, le formatage des cerveaux, in
   progress, se veut mondial.
   "je consomme, même à crédit toute une vie, depuis que la consommation
   pour tous est un DROIT ".
   Il faut lutter contre les inégalités mondiales du droit à consommer
   pour tous et autant que les autres ! Donc, il faut installer la fée
   électricité en Afrique et partout dans le monde, pour abolir cette
   "inégalité"...

   Vous avez sans doute lu qu'une grande surface française avait "testé"
   un dimanche après midi d'ouverture, sans aucun salarié… à leur place,
   quelques personnes extérieures sous contrat pour surveiller le bon
   fonctionnement des caissières de demain… Les syndicats sont vent
   debout, mais à quoi bon ?

   Nous y sommes… le nouvel ordre mondial économiquement idéal…

   Ce qui me révolte le plus c'est le pognon dingue qu'ils parviendront
   faire payer par les sans dents, et pas à l'insu de leur plein gré,
   au nom de la transition écologique, POUR SAUVER LA PLANETE !!!

   Lorsque je découvre ici que 72 % des français sont satisfaits du G7, je
   pense que le joueur de pipeau est très suivi…

   PAX ISLAMICA comme vous en avez rêvé ?
   Les PICSOU UNITED aidés par tous les MACRON de l'UE l'ont fait !

   Inutile d'envoyer votre lettre au Père Noël au Groenland, sa cabane a
   été remplacée…
   Isly en réponse au commentaire de Isly | 27 août 2019 17h52 | Répondre

   Ce message était une réponse à TeddyK.
   Verite en réponse au commentaire de Verite | 27 août 2019 18h00 |
   Répondre

   Pour Phil K1

   Puis je espérer une réponse?
   Verite en réponse au commentaire de Carole | 27 août 2019 18h10 |
   Répondre

   Je suis farouchement opposé à l'immigration.
   Mais en l'occurrence l'exemple n'est pas démonstratif.
   Pour la raison que depuis des décennies des Sdf non issus de
   l'immigration passent leur temps à pisser sur les parkings des
   supermarchés entre deux voitures.
   PONTCARRAL en réponse au commentaire de marlan | 27 août 2019 18h15 |
   Répondre

   …un musée de l’immigration.

   Normalement au musée se trouvent des choses dont l’histoire, l’usage
   sont clos, dépassés, beaux, esthétiques… surannés, utiles pour la
   culture personnelle …(*)Donc ce musée ne saurait concerner ce qui se
   passe actuellement à savoir une invasion, qui plus tard détruira les
   autres musées…
   Donc pour ce musée local, il sera nécessaire d’inviter une délégation
   consulaire polonaise,une italienne et aussi un représentant du FLN…

   (*)Le conseil constitutionnel n’est pas un musée, mais… je suis sûr que
   vous pensez à des choses similaires à décharge, asile ou autres…et qui
   disparaîtra avec cette république...
   PONTCARRAL | 27 août 2019 18h26 | Répondre

   -Mais que faites -vous... Scottie?
   -Ben , je souffle , je crache, je glaviote pour un peu je
   pisserais...Monsieur Spock...
   -...????
   -Vous voyez bien depuis la barbette ventrale l' Amazonie qui brûle...
   -Oui et?
   -En crachant sur Bolsonaro, on peut tout arrêter, éteindre l'incendie ;
   c'est une idée du pacha-macron...notre génial Sous-commandant...
   lefort en réponse au commentaire de Iris | 27 août 2019 18h37 |
   Répondre

   Connaissez vous Flook ? Une DB du daily-mail: un petit ours insolant
   qui dans ma jeunesse pendant plus de 35 ans a réjouis les lecteurs par
   son impertinence politicienne, pas trop dans la ligne du journal, puis
   est arrivé Thatcher et Flook s'est montré encore plus insolent. (On dit
   que Thatcher appréciait malgré tout) Alors Flook a été viré, sans doute
   trop de lecteurs mécontents....
   Espérons que Mr Rioufol ne subira pas le même sort, la ligne du journal
   quelque peu en décalage

   (on ne peut insérer d'image
   sur ce blog...c'est dommage)
   lefort en réponse au commentaire de CHA | 27 août 2019 18h44 | Répondre

   A la manière du dialogue shakespearien
   Des supermarché sans caissières, sans vendeurs, sans informateurs, sans
   encadrement...
   pourquoi pas sans marchandises ni...clients, on garde quand même les
   vigiles ?
   boupenian en réponse au commentaire de Carole | 27 août 2019 18h49 |
   Répondre

   Votre énumération des villes à éviter pour cause de femmes voilées et
   de barbus omet Roubaix, qui en est quasiment l'emblème.
   Elle est évidemment loin de l'exhaustivité tant nous sommes envahis. En
   fait je crois qu'il serait plus court de désigner les villes où l'on ne
   croise pas ces métastases...
   Amis avez-vous des noms à proposer ?
   happypotter en réponse au commentaire de Macronien | 27 août 2019 18h50
   | Répondre

   et nanoléon vole extrêmement haut par la grande complaisance des
   me.dias .
   asta la vista!
   le très haut ,n'est ce pas une illusion d'optique, que le très bas
   ramène à la réalité?
   Tout cela est à remettre dans la ligne de front : notionalistes contre
   mondialistes....
   chacun ses insultes....à gérer.
   happypotter en réponse au commentaire de Macronien | 27 août 2019 18h56
   | Répondre

   parce que nanoléon fait autre chose que sa propre publicité avant
   l'intérêt du pâys France qu'il détruit?
   Bolsonaro que vous dites "narcissique" est moins narcissique le petit
   narcisse à sa cougar.
   nanoléon n'est que en éternelle campagne électorale pour restaurer sa
   propre image.
   Vous n'êtes pas au courant?
   suffit en réponse au commentaire de PONTCARRAL | 27 août 2019 19h21 |
   Répondre

   …un musée de l’immigration.!!
   c est un musée permanent ouvert au blanc 365 jours par an 24 h sur 24
   évidemment il est payant très cher trop cher; payé par le smicard qui
   se passerait de ce nouveau musée car on n y trouve malheureusement
   toujours les memes sujets débarques d ailleurs
   ...
   happypotter en réponse au commentaire de marlan | 27 août 2019 19h26 |
   Répondre

   salut Marlan,
   le coup de com diplomatique est un coup raté.
   - Trump a recadre le grand pipoteur diplomate non mandaté, fait mine
   d'avaler la couleuvre, mais n'a pas l'intention de suivre le chef
   d'orchestre mal synthétisé.
   - au lendemain de ce G7 de l'illusion d'optique, l'Iran a déjà baissé
   le "coup" du nanoléon..qui fait flop....
   https://fr.timesofisrael.com/nucleaire-liran-tempere-la-perspective-dun
   e-rencontre-avec-trump
   Je flaire que Trump n'avait accepté l'éventualité d'un espoir de
   rencontre médiateurisé par le grand Narcisse ...que du bout des lèvres
   , afin de ne pas plomber la conférence de presse....mais la réalité
   réelle de "l'avancée" négociée ....c'est peanut ...nanoléon ne doit
   recevoir que des messages d'ambassadeurs qui lui embellissent la
   situation actuelle de Moyen Orient.
   marlan en réponse au commentaire de Macronien | 27 août 2019 19h29 |
   Répondre

   T'es devenu transparent pour moi, mon petit.
   happypotter en réponse au commentaire de Expatrié | 27 août 2019 20h04
   | Répondre

   76 % d'aveuglés par le spectacle.
   Il reste la minorité de gens lucides sur le blog , et quelques articles
   de la presse intègre.
   Faisons un petit tour :
   Quelques liens sur VA et dreuz ...quelques acroches désignent cette com
   "une réussite théâtrale "
   L'artiste s'aime trop pour être à l'écoute du monde (IR)
   Le G7 = un site de rencontres
   Le G7= une agence de voyages et spectacles dont il ne sortira rien
   Le G7 = publicité pour le tourisme
   Le G7 = un sommet pour rien
   Le G7 = le mirage français
   Christian Vanneste :
   "la gesticulation diplomatique de Macron à Biarritz ne rentrera pas
   dans l'histoire . Elle a un certain point commun avec la légende :
   c'est l'embellissement du réel. Mais , ici, ce n'était que pour donner
   un spectacle aux spectateurs crédules , encouragés d'applaudir par un
   choeur de tresseurs de lauriers"
   "une fois le rideau tombé , on serait bien en peine de trouver la
   moindre trace dans la vie réelle". Pour adapter le G7 à la réalité , il
   a fallu inviter des pays qui ne font pas partie du groupe, et en
   omettre quelques uns dont l'absence (Russie-Chine) creusait le fossé.
   "Quant au coup de théâtre célébré comme un coup de maître, il s'est
   déroulé dans la coulisse , il n'a pas l'aval de Trump et l'Iran le
   modère dès le lendemain."
   en fait , il ne s"agit que "d'une intense campagne diplomatique pour
   restaurer son image. présidentielle.puissament aidé par une chorale
   médiatique plus que complaisante".
   "un mirage de Macron qui n'est qu'une illusion d'optique"
   Macron a la chance de bénéficier "d'excellents épargnants " parmi les
   Français .Les banquiers savent qu'en cas de tempête , Macron saurait
   leur faire les poches. Derrière l'Etat qui se présente comme "bon
   gestionnaire, " il y a la réalité d'un Etat prédateur qui tire profit
   de la prudence des Français mais saura leur faire payer leurs
   imprudences."
   Demain, les 76% de chloroformés au macronisme spectaculaire, seront
   ramenés sur terre avec la réforme des retraites et les autres prises de
   contact dures avec le sol des glébeux.
   Les 76 % reviendront aux 24% habituels quand la fièvre du samedi soir
   sera retombée.
   marlan en réponse au commentaire de CHA | 27 août 2019 20h06 | Répondre

   "Vous avez sans doute lu qu'une grande surface française avait "testé"
   un dimanche après midi d'ouverture, sans aucun salarié… à leur place,
   quelques personnes extérieures sous contrat pour surveiller le bon
   fonctionnement des caissières de demain…"

   Vous savez, en Tchéquie, les magasins des chaînes de super et
   hypermarchés sont ouverts 7 sur 7, avec le personnel en chair et en os,
   12 heures par jour, souvent jusqu'aux heures tardives. Et l'immigration
   vietnamienne ouvre partout de petites supérettes où l'on trouve le
   nécessaire très près de chez soi ou très tard dans la soirée. Très
   profitable à tous, sans que la moindre mosquée soit érigée où que ce
   soit.
   Il est vrai que tout le monde est prêt à bosser pour vivre
   confortablement. Pour pouvoir "consommer", comme vous le dites. Et les
   grands et petits producteurs sont ravis que quelqu'un "consomme" leur
   production. Et pour qu'il puise le faire, il faut qu'il en ait des
   moyens. C'est ainsi que fonctionne le "capitalisme", ou appelez ça
   comme vous voulez.
   Malgré mes diverses réticences envers certains aspects de ce que
   j'appelle le "Wild Est", je suis obligé de reconnaître que le niveau de
   vie de tous et les perspectives des jeunes sont absolument
   incomparables avec la sinistre époque des camarades. Et un petit détail
   d'une grande actualité - la destruction de la nature était autrement
   plus dévastatrice au paradis des lendemains qui devaient chanter.
   sportif | 27 août 2019 20h10 | Répondre

   https://www.youtube.com/watch?v=Qe9UCLydd3U

   6 arguments islamiques qui dupent les occidentaux...et notamment pour
   les féministes qui ne portent pas le voile mais se voile la face.

   Un ex-Musulman qui défend les Croisades en refusant de les comparer au
   Djihad,c'est pas commun.

   Un ex-Musulman qui défend la colonisation Française en Algérie ou
   plutôt l'occupation de ce territoire pour stopper la piraterie
   Ottoman,et qui accuse le premier colonialisme au nom de l'Islam et ses
   attaques répétés en Occident non pas pour sa sécurité mais pour
   détruire les autres,c'est pas commun.

   Pour les initiés que ça intéresse même si nous connaissons tout cela,
   Majid Oukacha fait partie de ces gens courageux qui font du bien a
   notre combat.

   Ils cassent tout les propos politiquement correct avec un bon sens
   indiscutable tel que Zineb El Rhazoui ou Zemmour.

   A déguster pour ceux qui ne connaissent pas.
   Alice | 27 août 2019 21h05 | Répondre

   L’Agence spatiale européenne estime que 25 à 35 % des émissions
   annuelles de gaz à effet de serre proviennent des feux de forêt
   d’Afrique équatoriale.

   L’urgence est en Afrique, à Madagascar et dans le sud du Congo.

   70 % des forêts brûlées dans le monde se trouvent en Afrique
   sub-saharienne : en 2016, 4,9 millions de Km2 ont disparu pour
   l’agriculture, les pâturages, et surtout les métaux rares et les terres
   rares dont regorge le Congo : tantale, cobalt, coltan… qui sont
   utilisés pour les technologies vertes, les éoliennes, les batteries
   électriques, les panneaux solaires, les voitures électriques,
   l’électronique, les composants etc …

   L’extraction et le raffinage de ces métaux sont extrêmement polluants,
   en plus de la disparition des forêts primaires d’Afrique.

   L’arnaque de la start up nation, disruptive, dématérialisée et
   numérique du youpiter macron, génère encore plus de dégâts
   environnementaux, d’effets de serre, de forêts brûlées, que les
   industries d’antan.

   Les pays occidentaux exportent leurs déchets électroniques, leurs
   métaux lourds et toxiques qui se retrouvent en Afrique ou en Asie pour
   être traités. Jusqu’au jour où certains pays d’Asie les renvoient en
   France en port dû.

   On voit donc clairement que lorsque le petit macron qui se prend pour
   le maître du monde et qui donne des leçons à tous les chefs d’État de
   la planète, est un enfumeur de première et qu’il ferait bien de se
   regarder dans un miroir avant d’accuser les autres d’être des
   pollueurs.

   https://www.esa.int/Our_Activities/Observing_the_Earth/Copernicus/Senti
   nel-2/More_of_Africa_scarred_by_fires_than_thought
   Spiro en réponse au commentaire de marlan | 27 août 2019 21h09 |
   Répondre

   Macron:" Il se croit doté des pouvoirs suprêmes magiques qui lui
   permettent de diriger le monde sur une estrade derrière un micro."
   Tenez:
   " Emmanuel Macron s’est lui inquiété des «incertitudes» et des
   «tensions» provoquées par cette guerre commerciale et s’est dit
   «attaché à ce qu’un accord puisse être trouvé». «Il doit être
   équilibré, nous veillerons à ce qu’il soit bon pour l’ensemble du
   globe», a lancé le président français sur l’accord, qu’il souhaite voir
   naître le plus vite possible."
   La Chine et les USA négocient sous l'oeil sévère et vigilant de Macron
   en son royaume,l'ensemble du globe.

   C'est La Fontaine qu'il aurait dû inviter à Biarritz

   Une Grenouille vit un Bœuf
   Qui lui sembla de belle taille(Trump)
   Elle qui n'était pas grosse en tout comme un œuf,
   Envieuse s'étend, et s'enfle, et se travaille
   Pour égaler l'animal en grosseur,
   ...............Disant : Regardez bien, ma sœur ;
   Est-ce assez ? dites-moi ; n'y suis-je point encore ?
   Nenni. M'y voici donc ? Point du tout. M'y voilà ?
   Vous n'en approchez point. La chétive Pécore
   S'enfla si bien qu'elle creva.
   Le monde est plein de gens qui ne sont pas plus sages:
   Tout bourgeois veut bâtir comme les grands seigneurs,
   Tout petit prince a des ambassadeurs,
   Tout marquis veut avoir des pages.
   Anne en réponse au commentaire de Macronien | 27 août 2019 21h15 |
   Répondre

   "C'est de Brigitte Macron que Bolsonaro s'est moqué"
   Il n'a rien dit lui-même sur Brigitte Macron. En disant à l'auteur du
   commentaire de ne pas l'humilier, c'est à Macron qu'il pensait, pas à
   son épouse. Certes, ce n'est pas "classe" de se moquer du physique
   d'une femme pour atteindre son époux mais Macron mérite-t-il tant de
   compassion ? Lui qui n'en a pas ? C'était la réponse du berger à la
   bergère.
   Spiro en réponse au commentaire de Expatrié | 27 août 2019 22h13 |
   Répondre

   Les gens n'ont aucun moyen de savoir si les sujets totalement
   disparates traités au G7 sont importants ou pas et s'ils ont conduit ou
   non à des résolutions qui seront mises en oeuvre, mais surtout, c'est
   si loin de leurs préoccupations quotidiennes que ça ne les intéresse
   pas.
   Donc les 76% d'opinions favorables reflètent exclusivement la capacité
   des médias d'éblouir les gens par des images, par un roman en images,
   par un Dallas fantasmé. Ce qui rappelle l'élection de Macron, vacuité
   du programme, vacuité des convictions, mais des images, des images pour
   draguer la grosse masse apolitique scotchée à sa télé.

   Moi, je n'ai pas allumé ma télévision, je n'ai rien regardé, j'ai
   échappé à l'éblouissement, au roman et à Dallas.Je cherche en vain des
   résolutions prises au G7 qui ne soient pas des postures et de la com et
   je n'en trouve pas.
   Et ce qui résout les problèmes qui minent la France et je ne vois rien
   du tout.
   Macronien en réponse au commentaire de happypotter | 27 août 2019 22h13
   | Répondre

   en éternelle campagne électorale

   Vous parlez de Trump ?
   Celui qui est en campagne permanente depuis qu'il a été élu.
   C'est d'ailleurs le propre des populistes.
   Spiro en réponse au commentaire de suffit | 27 août 2019 22h25 |
   Répondre

   L'erreur fatale des allemands en 40-44 fut de ne pas avoir pensé au
   regroupement familial.
   Macronien en réponse au commentaire de Alice | 27 août 2019 22h25 |
   Répondre

   L’Agence spatiale européenne estime que 25 à 35 % des émissions
   annuelles de gaz à effet de serre proviennent des feux de forêt
   d’Afrique équatoriale.

   C'est inexact.
   D'après le lien que vous donnez, ce sont l'ensemble des feux de forêts
   dans le monde (et pas seulement en Afrique) qui représentent 25 à 35%
   des émissions de gaz à effet de serre.
   marlan en réponse au commentaire de Spiro | 27 août 2019 22h28 |
   Répondre

   « Il doit être équilibré, nous veillerons à ce qu’il soit bon pour
   l’ensemble du globe »

   "Nous" - pluralis majestatis ?
   "Bon pour l’ensemble du globe" - macronullius Salvator Mundi ?

   La Fontaine ? - la comparaison n'est pas bonne : une grenouille est au
   départ un animal de qualité et utile.
   Et pour ce qui de nanomamacron, je pense que déjà à la taille de
   grenouille il est passablement surgonflé... A bubble neck froggy.
   Coâ-coâ, nous veillerons. Trump doit se marrer.
   marlan en réponse au commentaire de Alice | 27 août 2019 22h54 |
   Répondre

   Superjuste !

   Il suffit de comparer des photos satellite, sur des sites scientifiques
   dédiés, au cours d'une dernière disons vingtaine d'années, pour se
   rendre compte que les incendies au centre et au Sud du continent
   africain sont plus intenses et ravageurs que ceux en Amérique du Sud,
   eux aussi pourtant réguliers, d'année en année.

   La basse récupération et instrumentalisation politicienne par Macron,
   dictée exclusivement par la présence à la tête du Brésil d'un président
   de droite ("ecqkstraime"), c'est d'un minable quasi sans équivalent. Un
   clébard qui mord aux chevilles sous la table.
   marlan | 27 août 2019 23h30 | Répondre

   « FIGAROVOX - L’Aquarius, le Sea-Watch 3, à présent l’Open Arms ou
   l’Ocean Viking… Sans l’intervention de ces navires humanitaires dont le
   nom fait régulièrement la une de la presse, les migrants secourus à
   leur bord auraient-ils péri en mer?

   Douglas MURRAY - Non. Ces ONG enfreignent la loi et encouragent
   d’autres à le faire. Leur action a pour effet d’inciter des migrants à
   traverser la mer, et ces ONG constituent l’aile européenne des réseaux
   de passeurs. Des gangs extorquent d’abord de l’argent à des personnes
   en détresse pour les conduire en pleine mer, jusqu’au moment où les
   navires des ONG les recueillent et terminent la traversée - facilitant
   ainsi la tâche des passeurs, qui effectuent des voyages de plus en plus
   courts et peuvent donc transporter de plus en plus de personnes. On a
   surpris certaines de ces ONG en train de comploter directement avec les
   réseaux criminels de passeurs, et même si certaines ont des relations
   moins formelles avec eux, toutes leur sont liées d’une manière ou d’une
   autre.
   Bien sûr, les ONG démentent cela et prétendent que leur action ne crée
   pas un appel d’air, mais c’est absurde. Les migrants ne prendraient pas
   la mer s’ils n’avaient pas de bonnes raisons d’espérer passer de
   l’autre côté de la Méditerranée. On n’a pas à glorifier le travail de
   ces ONG, qui incitent en premier lieu des personnes à prendre des
   risques inconsidérés avant de les secourir. Enfin, une organisation
   internationale n’a pas le droit d’enfreindre la loi et ne peut
   certainement pas prétendre à elle seule redéfinir les législations en
   vigueur.
   Par ailleurs, ces ONG se moquent de l’opinion publique européenne:
   elles sont convaincues qu’elles savent mieux que les Européens dans
   leur ensemble quelles décisions politiques doit prendre l’Europe. Elles
   se croient au-dessus des lois, des peuples, au-dessus de tout le monde.
   »
   [...]
   « Mais il y a aussi là une terrible hypocrisie. De ce que j’en
   comprends, tous les jours des migrants sont refoulés à la frontière
   entre la France et l’Italie. Le gouvernement français admoneste
   aujourd’hui l’exécutif italien alors que depuis le début de la crise
   migratoire en Méditerranée, l’Italie a absorbé la part la plus
   importante des flux de migrants, pendant que dans le même temps les
   autorités françaises continuent tranquillement d’empêcher ces migrants
   de passer la frontière. Le monde est certes rempli d’hypocrisie… mais
   celle-ci est particulièrement gratinée ! »

   Source :
   http://www.lefigaro.fr/vox/monde/douglas-murray-l-attitude-de-la-france
   -face-aux-autorites-italiennes-est-hypocrite-20190827

   Oui, oui - c'est très curieux que dès que divers "Open Arms" ou "Ocean
   Viking" (et encore dernièrement "Eleonore") sont disponibles, ils
   recueillent en une journée des centaines de "migrants" et puis,
   lorsqu'ils se trouvent bloqués, une semaine, deux semaines, ou même
   plus, par les autorités souveraines, aucun "migrant" ne pointe son
   museau à la mer. Jusqu'à ce que les miraculeux "sauveteurs"
   réapparaissent, pour se réapprovisionner en soldats d'invasion et
   effectuer ensuite leur ONG-D-day régulier...
   rick | 28 août 2019 0h41 | Répondre

   Donald Trump " the establishment is corrupted"

   Le Figaro
   Pas moins de 47 policiers se sont donné la mort depuis le 1er janvier.
   Les syndicats réclament «un vrai plan de lutte antisuicide» dans la
   police.

   Les suicides dans la police sont devenus un sujet de préoccupation
   majeur pour le gouvernement. Pas moins de 47 policiers se sont donné la
   mort depuis le 1er janvier, dont quatre femmes. Un suicide tous les
   cinq jours en moyenne. Du jamais-vu dans l’institution, qui dénombrait
   jusqu’alors une vingtaine de cas par an.

   Ils sont mal payés, ne sont pas soutenus mais les criminels eux le
   sont, ont une vie de famille compliquée, risque l'exclusion à la
   moindre erreur et leur vie avec aucune liberté de s'exprimer librement
   sans l'accord des oliguardes au pouvoir absolu et leurs amis.

   Les policiers auraient dû rejoindre les gilets jaunes et les proteger
   au lieu de se soumettre a un etablissement ripou.

   Sur le plan profession les paysans les oubliés du ripoublique ont la
   palme du taux de suicide et pour cause. Ils travaillent 7 jours sur 7,
   16 heures par jour pour faire faillite et aucun avenir à l'horizon.

   Alors que le vrai visage de la France commence à nous montrer à quel
   point il est moche, le LREM de Macron continue de profiter du fruit de
   sa politique qui est "Les familles qui travaillent en France n'ont
   jamais été mieux loties" sans que rien ne se passe.
   alouette en réponse au commentaire de Macronien | 28 août 2019 2h20 |
   Répondre

   selon vous Alice a tort.. et donc l'ESA (*) aussi ??Ben alors , si même
   l'ESA raconte des bobards on est bien monté !!
   Vous tenez absolument avoir réponse à tout en contredisant les
   intervenants.Contredire pour contredire , pour le plaisir ,pour nous
   provoquer, pour occuper l'espace..
   votre attitude pue le parti pris de votre Macronie contre Bolsonaro à
   plein nez!
   Or, Alice a bel et bien raison!

   Pour la première fois j'ai entendue l'info sur les incendies en Afrique
   pire qu'au Brésil et sur les chiffres que donne Alice, sur une radio
   qualifiée de sérieuse.. à moins que les radios dites "sérieuses" c-à-d
   subventionnées diffusent elles aussi des fake News ?
   Et vous pouvez aller voir sur de nombreux sites tout aussi "sérieux"
   qui finissent par se "lacher" en disant enfin une vérité que la
   Macronie ne veut pas entendre..

   https://www.francetvinfo.fr/monde/ameriques/amazonie/en-afrique-des-inc
   endies-pires-quen-amazonie_3591307.html

   La carte de l’agence spatiale américaine est impressionnante. Elle
   montre de manière très nette que de multiples incendies sont en cours
   en Angola, Zambie, République démocratique du Congo, Tanzanie,
   Mozambique et Madagascar. En un simple coup d’œil, on peut constater
   que les feux en Afrique sont plus massifs et concentrés que ceux de
   l’Amérique du sud. D’ailleurs, l’agence spatiale européenne (ESA)
   considère pour sa part que 70% des terres brûlées dans le monde sont
   situées en Afrique sub-saharienne. D’après l’ESA (*), les incendies
   africains représenteraient 25 à 35% des émissions de gaz à effet de
   serre dans l’atmosphère.

   https://www.lci.fr/international/l-afrique-aussi-en-proie-a-d-important
   s-incendies-de-quoi-parle-t-on-2130425.html

   l'Angola, la Tanzanie, la Congo ou encore la Zambie. Selon Bloomberg,
   le 23 août, en 48 heures, 6902 départs de feu avaient été relevés en
   Angola et 3395 en République démocratique du Congo, faisant du Brésil
   le 3e pays à être le plus touché par les incendies dans le monde.
   Malgré l'apparente gravité des feux, pourquoi un tel silence de la part
   des autorités ?
   Ces feux ont des conséquences dramatiques pour l'environnement : dans
   une note publiée en février dernier, l'Agence spatiale européenne avait
   estimé que les incendies représentent 25 à 35% des émissions annuelles
   totales de gaz à effet de serre dans l’atmosphère. Toujours selon la
   NASA, les incendies en Afrique subsaharienne représentent environ 70 %
   de la superficie brûlée dans le monde.
   Mais motus sur ces incendies en Afrique.. haro sur Bolsonaro qui ne
   veut pas rentrer dans le rang..

   Quand je pense que l'on voudrait bientôt m'interdire de faire du feu
   dans ma cheminée !
   cornille en réponse au commentaire de marlan | 28 août 2019 5h42 |
   Répondre

   Ainsi nous voilà complice, complice de tout.
   De la déforestation au Brésil, en achetant le soja que l'on plante sur
   les surfaces défrichées en les brulant.
   Sans doute aussi nous verrons-nous bientôt complices de l'épuisement
   des ressources en Arabie en achetant leur pétrole qui permet à ce pays,
   qui ne pourrait sans cela n'assurer la survie que d'une poignée de
   bédouins, de doubler de façon démentielle sa population tous les 20
   ans!

   Parions que cette notion de complicité fera florès.

   Quand nous verrons-nous implicitement complices aussi de
   l'accroissement de la population mondiale, en ayant généralisé l'usage
   de nos vaccins et de nos médicaments, permettant ainsi d'éradiquer les
   grandes et meurtrières pandémies?
   Quand nous verrons-nous complices aussi de l'accroissement des
   rendements agricoles qui permettent de nourrir vaille que vaille 8
   milliards d'habitants tandis qu'il y a un siècle nous ne parvenions pas
   à nourrir correctement 1 milliard d'individus?

   On découvre avec Macron les véritables responsables du chaos mondial
   qui se prépare en instillant notre responsabilité partout et surtout
   dans les domaines que les heureux bénéficiaires ne métrisent pas.

   On crée actuellement une espèce de peur millénariste que les crétins
   masochistes relaient à l'envi. Sauf qu'il n'y aura pas pour nous de
   Budarach pour notre salut.
   La mer monte, les forêts brûlent, les banquises fondent, au secours! il
   ne restera bientôt plus comme refuge pour l'humanité que les zones
   tempérées de la planète où les responsables et complices de tout, gras
   et dodus, prospèrent sur les décombres d'une planète qu'ils ont
   corrompu, pollué et rendu ailleurs que chez eux invivable.

   Contrits, ils se feront mission d'accueillir la misère du monde qu'ils
   ont contribué par leur machiavélisme à produire.

   L'occident a développé le concept d'injustice qui veut qu'il y ait à la
   surface du globe des zones où il est injuste que des gens vivent, où il
   est injuste que des gens ne bénéficient pas de nos standards de vie, où
   les épidémies mortelles sévissent, où les cultures dépérissent où
   l'inculture est la règle.

   On cherche à nous convaincre que notre rôle messianique est de répandre
   sur la Terre nos bienfaits et ainsi réparer ce que Dieu, dans sa grande
   injustice, à fait avec la complicité de l'Occident.

   L'Occident sera l'ultime radeau de la Méduse où les survivants de
   dévoreront entre eux.
   cornille en réponse au commentaire de Macronien | 28 août 2019 5h49 |
   Répondre

   Moi je croyais benoitement que la combustion des énergies renouvelables
   ne pouvait pas expliquer l'accroissement du CO2 atmosphérique, alors
   que vient faire cette info dans l'Histoire?

   Forêts qui brulent égale simple restitution de CO2 dans le cycle annuel
   ou séculaire de ce gaz. Pas de quoi en faire un pataquès!

   Quant à l'obscurcissement du ciel il va contribuer à faire baisser la
   température au sol.
   C'est tout bénef!
   happypotter | 28 août 2019 7h51 | Répondre

   @ CHA
   et @ aux contributeurs de blog apprécié pour la liberté d'expression,
   la vivacité des échanges, et parfois nos errements...

   hier soir, j'ai vu plusieurs thèmes à répondre dans vos posts, Cha ,
   et... la fatigue ...m 'a anéantie : poule Happy s'est endormie dès
   21h00 tandis que c'était votre dernier post du 27 août......au réveil
   du matin , je me sens mieux mais j'ai perdu de l'intensité pour
   répondre aux sujets à aborder: ce sera moins bien que sur le coup....

   la première question : Nanoléon est il ECOLO ?
   Il voudrait bien mettre l'écologie , porteuse de voix , dans sa besace,
   mais il n'y parviendra pas .
   L'écologie se pratique en local et vouloir amplifier au niveau de la
   planète, est non seulement ambigu mais un contresens politique .
   il est inutile d"organiser des traités, échanges , comme la libre
   circulation des hommes , quand la disparition des frontières ,
   multiplient les phénomènes au lieu de les réduire.
   Si , à Chamonix, on peut en limitant le tourisme , prolonger le glacier
   pendant quelques saisons supplémentaires, il n'est pas possible d'en
   arrêter la fonte.
   Mais vouloir reporter la responsabilité de la fonte de la banquise à
   toute la population mondiale ne stoppera pas non plus la dérive des
   icebergs.
   Imaginer la PMA pour les deux femelles de rhinocéros blancs, seules
   trophées existantes de la planète à ce jour, ne sera pas forcément la
   solution car les manipulations de sperme de mâles congelés, ne
   donneront que des "clones" pas forcément vivables ou des embryons ou
   foetus ou nés , trop cousins proches pour diversifier les souches et
   permettre le renouvellement de l'espèce.
   Plus on intervient sur la forêt primaire, plus on modèle les paysages,
   plus on s'éloigne de l'écologie ....et comment un "ECOLO" président
   paut il tolérer les pesticides en agriculture , peut il accepter que la
   justice suspende l'arrêté du bon sens d'un Maire sur le prétexte qu'il
   n'aurait pas la "compétence" pour en juger? Est ce que les compétences
   du Giec possèderaient la qualité spirituelle de l'infailllibilité.
   Ah! dit le "tresseur de lauriers" du macronisme , c'était au programme
   du chef....Nous savons que le chef n'avait que des projets inachevés et
   qu'il commande à ses larbins de mettre en forme sa pensée exclusive et
   inclusive trop complexe pour les béotiens en toute chose.....
   L'écologie ne peut faire partie d'une politique internationale, et si
   elle peut entrer dans les préoccupations d'une politique nationale,
   elle ne pourra pas exister par la contrainte et la taxation, comme les
   verdâtres vegans Greta le souhaitent , car ce serait si liberticide que
   la révolte tournerait à révolution , émeutes et sang.
   Une publicité BIO fait parler une fillette :"je n'aime pas trop le
   vert" en chouinant sur une assiette de pois verts....
   écolo modéré ....ce serait déjà un effort , mais surtout pas le Yves
   Cochet, le Hulot, le Jadot, ou le Bendit , la Lepage, la Duflot, la
   Batho, la Ségolène etc...La miss bravitude en président? quand le Bio
   devient "industriel " on a tout faux.
   Nanoléon veut marcher sur les eaux ...enfin, ce sera sur les flaques
   avant assèchement si le "réchauffement " nous prive d'eau potable
   douce....
   Ne rêvons pas : l'écologie est affaire individuelle de consentement à
   un mode de vie soucieux de respecter la planète , chacun son échelle.
   Les projets grandioses sont les rackets internationaux d'ONG
   insatiables.
   20 millions pour stopper les incendies de l'Amazonie? l'argent va t il
   convaincre les incendiaires d'arrêter la déforestation?
   Bolsonaro , pas idiot a reufleuchi:: il veut bien les sous , mais il
   veut aussi la gestion des sous...pas question de faire entrer des ONG
   étrangères qui s'ingèreraient en son Etat -Nation.
   Comment notre Diplomate supermondial peut il avoir l'outrecuidance
   d'exprimer à voix haute sa volonté de changer le régime
   démocratiquement élu du Brésil?
   Pas ecolo et pas diplomate du tout.
   suffit en réponse au commentaire de Spiro | 28 août 2019 8h01 |
   Répondre

   ""L'erreur fatale des allemands en 40-44 fut de ne pas avoir pensé au
   regroupement familial.'"
   c est plein d humour mais
   le drame de la france c est que giscard ait mis en place le
   regroupement familial! ce qui a permis et autorise l envahissement de
   notre pays !!
   le 2 eme drame du à giscard c est le collège unique qui traine jusqu a
   16 ans des jeunes qui trainent au fond de la classe et qui n ont plus
   envie après 16 ans d entrer en apprentissage .... et qui vivent du
   chômage ......jusqu a la fin ....
   le plus nocif de nos président !!!
   Miney | 28 août 2019 8h20 | Répondre

   Un excellent article de "Contrepoints" qui aide à porter un jugement
   sur le G7 de Biarritz , cette scène de théâtre ou Macron a joué sa
   pièce avec talent pour son seul profit.

   On y notera entre autres avec effroi l'attaque de Bruno Lemaire contre
   le capitalisme,selon lui source de tous nos maux.

   https://www.contrepoints.org/2019/08/28/352406-g7-au-theatre-avec-macro
   n
   Iris | 28 août 2019 8h39 | Répondre

   Emmanuel Macron, en disant qu`il espérait que les Brésiliens auront
   rapidement(!) un Président à la hauteur, à part faire preuve d`une
   arrogance sans nom, a offensé lourdement non seulement Jair Bolsonaro
   mais le peule brésilien qui l`a élu.
   Au G7 le trop de sourires, d`embrassades, de compliments, pour donner
   l`image d` une unité et amitié solides, n`a pu tromper que les membres
   de la cour macronienne prêts à encenser, sans nuance aucune, chaque mot
   et chaque action du Président.
   Réussite diplomatique de Macron, disait hier le Figaro, et bien cette
   soi-disant unité-amitié n`a pas empêché Trump de porter hier, avec une
   série de tweets, son soutien à Jair Bolsonaro qui "travaille très dur
   sur les incendies en Amazonie et fait sur tous les plans un beau boulot
   pour le peuple brésilien" et que "lui et son pays ont le soutien plein
   et entier des Etats-Unis". !
   cook en réponse au commentaire de Macronien | 28 août 2019 8h41 |
   Répondre

   Alors votre président est le ROI des populistes.
   Macronien en réponse au commentaire de cornille | 28 août 2019 8h50 |
   Répondre

   Moi je croyais benoitement que la combustion des énergies renouvelables
   ne pouvait pas expliquer l'accroissement du CO2 atmosphérique, alors
   que vient faire cette info dans l'Histoire?
   Forêts qui brulent égale simple restitution de CO2 dans le cycle annuel
   ou séculaire de ce gaz. Pas de quoi en faire un pataquès!

   Sous réserve qu'une quantité égale de forêts soit reconstituée.
   C'est comme pour la combustion du charbon.
   II s'agit du carbone issu de forêts datant de dizaines de millions
   d'années (époque du carbonifère) et piégé dans le sol depuis cette
   époque.
   Sa combustion libère des quantités de CO2 provoquant l'augmentation de
   sa teneur dans l'atmosphère.

   Quant à l'obscurcissement du ciel il va contribuer à faire baisser la
   température au sol.

   Cela peut être le cas localement mais surtout c'est un phénomène qui ne
   dure pas dans le temps.
   C'est comme pour les grosses éruptions volcaniques. La température va
   baisser pendant une ou deux années (comme après l'éruption du Tambora
   en 1815) puis les choses vont reprendre leur cours.
   Infraniouzes en réponse au commentaire de Lauffen | 28 août 2019 8h57 |
   Répondre

   L'adjonction systématique de ces annexes permet, par un subtile tout de
   passe-passe de financer grassement la construction de la mosquée. En
   effet, les subventions ne couvrent que la partie culturelle de
   l'ensemble. Du moins c'est ce qui se dit.
   suffit | 28 août 2019 9h01 | Répondre

   Marlène Schiappa : « La prochaine fois, je quitterai le stade »
   si seulement elle pouvait quitter la vie publique ! avec quelque unes
   de ses conseurs qui ont plus fait contre la cause des femmes que pour
   par leurs "" féminisme "ridicule leurs "hors sujet permanent "
   maintenant leurs "mama,1 et leur mama 2 !
   et la mama 3 celle qui aura tenu la chandelle ? elle aura droit à quoi
   ?? lj espère qu il y a encore en france des gens qui reflechissent et
   qui vont augmenter le nombre de psychiatre en étude de médecine
   l ado qui devra expliquer à sa copine qu il a deux mères ; un homme c
   est quoi ça ?? alors moi ?? je suis quoi ?? ""elles n ont pas voulu d
   un homme pour me faire ... pourquoi m ont elles choisi?? dans le
   catalogue de la redoute ?? j étais moins cher ???
   pauvre france en arriver à ce ridicule permanent
   si vous n etes pas ""venu d ailleurs "", lesbiennes , illettré , que
   faites vous en france ??
   il y a des quartiers à paris, notre capitale, ou le blanc ne met plus
   les pieds mais ou l argent pris aux blancs coule à flot
   et cela intéresse moins le macron que ce qui se passe en amazonie !
   il y a ""le feu au lac "" des banlieues mais ça n intéresse pas la
   macronie
   lefort | 28 août 2019 9h01 | Répondre

   message à Mme Marie-Cécile: Les femmes-cadres feraient moins d'enfants
   que les "pauvres ouvrières" à cause du stress ? , reste à voir
   peut-être faudrait-il se référer plutôt à Brassens: 95 % des
   femmes-cadres ....
   Les féministes vont me tomber dessus !
   Macronien en réponse au commentaire de alouette | 28 août 2019 9h05 |
   Répondre

   selon vous Alice a tort.. et donc l'ESA (*) aussi ??Ben alors , si même
   l'ESA raconte des bobards on est bien monté !!

   Alice (et les journalistes), oui.
   L'ESA, non car l'ESA n'a pas dit que c'étaient les incendies de la
   forêt africaine mais l'ensemble des incendies sur la planète qui
   contribuaient pour 25 à 35% de l'émission annuelle de gaz à effet de
   serre.*

   https://www.esa.int/Our_Activities/Observing_the_Earth/Copernicus/Senti
   nel-2/More_of_Africa_scarred_by_fires_than_thought

   D'après le GIEC, la répartition par secteur économique est la suivante
   :
   Industrie : 32%
   Agriculture (dont la déforestation est la cause principale) : 25%
   Bâtiments (dont le chauffage) : 18%
   Transports : 14%
   Autres : 11%

   https://www.ipcc.ch/site/assets/uploads/2018/03/WGIIIAR5_SPM_TS_Volume_
   fr-1.pdf
   M.K. en réponse au commentaire de Spiro | 28 août 2019 9h17 | Répondre

   L'erreur fatale des allemands en 40-44 fut de ne pas avoir pensé au
   regroupement familial.

   .....................................

   Sauf pour les juifs regroupés dans la chambre à gaz.
   Alice en réponse au commentaire de Macronien | 28 août 2019 9h25 |
   Répondre

   70% de 35 %, cela donne 24,5 % de l'effet de serre planétaire dû à la
   déforestation de l'Afrique sub-saharienne.

   Le bilan écocide de Macron :

   - Dans l’île de la Guyane (dixit le cancre qui se prend pour Zeus),
   Macron a attribué aux multinationales minières en Guyane, 2000 hectares
   pour la Montagne d'Or et 5000 pour Sand Resources.

   "Un permis d'exploration exclusif a été délivré sur les communes de
   Régina et Ouanary, à l'est du territoire guyanais. Ce discret arrêté du
   ministère de l'Economie et des Finances, paru au Journal officiel le 3
   août, donné à la société Sand Ressources, couvre cinq mille hectares de
   terres."
   PONTCARRAL en réponse au commentaire de Alice | 28 août 2019 9h29 |
   Répondre

   Attention! Un incendie ne sert qu'à en cacher beaucoup d'autres...
   Nous sommes dans la manipulation de masse; le dernier bobard, c'est
   Greta, inutile pompière de l'inutile...le pillage de l' Afrique avec
   l'accord de chefs d'états "indépendants" et démocratiquement élus se
   poursuit sous couvert d'images touristiques et de sauvetage d'animaux
   de zoos pour enfants de bobos......L'essentiel sera de ne pas toucher
   au prince anglais ou à Bill Clinton...Tout cela crève l'écran des
   mensonges longtemps tissé par des pseudo-divas médiatiques.
   Moix...par exemple, négationniste de lui-même et qui aura encore les
   moyens de "s'expliquer" comme tant d'autres pipeules, de ceux-là même
   qui ont passé leur existence à dresser des bûchers et des piloris...
   Mais, nous dit-on, les bouquins de ce nombril continuent de bien se
   vendre...N'est pas négationniste qui veut ; il y aurait donc les bons
   et les mauvais négationnistes...que vont penser les "amis" de Yann,
   Ruquier, Angot, Salamé et autres...?

   Allô?
   Alice en réponse au commentaire de Macronien | 28 août 2019 9h32 |
   Répondre

   Les pulsions écocides de Macron :

   1 – Forêts publiques : l’État réfléchit au démantèlement de l’ONF,
   l'Office national des Forêts.

   En plus des suppressions de postes, l’État réfléchit à confier la
   gestion des forêts communales à des prestataires privés et à supprimer
   la consultation de l’ONF en cas de défrichement... Or, selon les
   travailleurs forestiers, une gestion durable de la forêt dépend du
   maintien d’un service public forestier fort.

   Autre inquiétude : le projet de décret (en consultation publique) sur
   la simplification des autorisations administratives. Il envisage de
   supprimer la consultation de l’ONF pour des opérations de déboisement
   dans les forêts publiques. « Dorénavant, pour décider d’autoriser ou
   non la transformation d’une forêt en zone commerciale, en lotissement
   ou en champ de blé, l’État se passera de notre avis », s’inquiète le
   Snupfen. Pourtant, qui connaît mieux ces forêts que nous le service
   public qui les protège et les gère depuis des siècles ?

   https://reporterre.net/Forets-publiques-l-Etat-reflechit-au-demanteleme
   nt-de-l-ONF
   happypotter | 28 août 2019 9h35 | Répondre

   @ CHA

   votre réponse à Macronien le 27 août à 21h00

   "Le résutat des municipales dira si nous avons une chance de lui faire
   perdre la majorité au Senat , qu'il convoite pour terminer son boulot"
   "s'il a la majorité au Sénat,en plus de l'A.N., plus personne ne pourra
   arrêter ses "projets" spéciaux pour la France, l'U.E. , la
   Terre."------------------------
   CHA, c'est excellemnt bien vu......je n'ai rien lu sur ce blog une
   vision politique aussi claire que la vôtre, bien que certains coupeurs
   de tête souhaiteraient se débarrasser des femelles libres , trop
   directes.
   je pense que vous mettez le doigt sur le "projet" du roi.
   Aujourd'hui repart le projet de réforme de la Constitution, tout aussi
   projet de la mainmise totale de la direction des affaires du roisident.
   Cette réforme constitutionnelle envisage de démanteler le Sénat , si le
   résultat des élections boostait les populistes ennemis du projet
   totalitaire du roi.
   Larcher, qui veille autant sur sa cagnotte qu'aux intérêts des
   sénateurs, maillons de proximité des territoires , rejettera la réforme
   constitutionnelle tant qu'il le pourra mais ...sera ce suffisamment
   longtemps pour contrer les tortueuses intentions de la macronie?
   et en même temps, nous repartons dans le grand débat blabla , outil
   indispensable pour occuper la scène du théâtre des crédules éblouis ,
   en maintenant artificiellement la côte de popularité de l'espèce de
   faux président de rien, marionnette des décideurs Ataliens , pendant
   que les Gilets Jaunes n'auront plus rien à manifester puisque le débat
   "démocratique" sera ouvert et permanent....quand le projet est déjà
   décidé dans les cartons ...mais il faut CONVAINCRE c'est à dire ne pas
   laisser la parole aux opposants librement, il faut leur scotcher le
   bec.
   En gros plan , changement de tête d'affiche : ce sera le PM Philipe qui
   mouillera la chemise , avec de temps en temps le roi en personne qui
   descendra de l'Olympe et remuera les tripes des rombières en posant
   artistiquemnt son veston comme un chanteur de rock.
   grand blabla....ad vitam eternam.
   il n'en sortira que ce que le roi a décidé....il a même le charme
   séducteur jusqu'au bout des ongles manucurés et vernis ( je ne supporte
   pas les ongles roses au masculin) d'avoir l'air d'hésiter sur le chemin
   de la route des retraites: il demande l'avis des ploucs?
   ô grand sécucteur ! 76% d'énamourés vont ils se laisser plumer des
   quelques rares plumes qu'ils leur restent?
   PONTCARRAL | 28 août 2019 9h38 | Répondre

   Il voudrait bien mettre l'écologie , porteuse de voix , dans sa besace,
   mais il n'y parviendra pas .

   C'est tout à fait cela.Macron anticipe et tente de détourner des voix
   du magma socialo-épinards;il risque de se ramasser une poupe d'orties,
   crue la soupe.
   J'y vois aussi un début de panique et d'agitation pour ne pas perdre
   pied...Les cautères et les gaffes s'accumulent dans un bougisme
   stérile...
   Alice en réponse au commentaire de Macronien | 28 août 2019 9h41 |
   Répondre

   Les pulsions écocides de Macron :

   2 - La privatisation des barrages hydroélectriques

   "L'électricité qui sort des barrages hydroélectriques représente 13% de
   la production électrique en France. Il s'agit de la deuxième source
   d'énergie du pays, juste derrière le nucléaire. Surtout, c'est la
   première énergie renouvelable en France, deuxième plus grand producteur
   d'hydroélectricité en Europe après la Norvège.

   A l'heure actuelle, cet énorme parc est exploité à 80% par EDF. Mais
   cela risque bien de changer dans quatre ans. La concession de 150
   barrages arrivera à échéance et Bruxelles demande à la France d'ouvrir
   le secteur à la concurrence. Selon les opposants à la privatisation, il
   y a un risque que les multinationales auxquelles reviendrait
   l'exploitation de ces barrages oublient toute notion de service public
   et fassent grimper les prix. Les acteurs intéressés sont par exemple le
   suédois Vattenfall, l'espagnol Hyperdrola ou encore Total."

   Ce que prévoit Macron, c'est que d’ici 2023, 150 des plus grands
   barrages (plus de 20 mètres de haut) devraient être vendus, pour une
   puissance totale de 4,3 GW équivalant à celle de trois réacteurs
   nucléaires de nouvelle génération.

   La république des copains et des coquins qui se gavent sur le bien
   commun. A quand des procès pour haute trahison ?
   Verite en réponse au commentaire de Verite | 28 août 2019 10h11 |
   Répondre

   Pour Phil K1

   Je veux dire une réponse qui ne soit pas une insulte incompréhensible..
   Le doigt d'honneur étant jusqu'à présent la spécialité d'un autre
   internaute bien connu.
   Expatrié | 28 août 2019 10h22 | Répondre

   @ happypotter et Spiro

   Lu ailleurs que dans les médias français aux ordres de l'Élysée :
   "L'espoir d'une avancée sur l'Iran au G7 s'assombrit déjà". Il fallait
   s'y attendre, car le coup de théâtre mis en scène par Emmanuel 1er
   n'était que du cinéma à usage franco-français destiné à épater la
   galerie nationale. Je me demande simplement comment des gens ont pu y
   croire un seul instant. Une telle naïveté et une telle propension à
   tout gober sont désespérantes aux yeux de ceux qui les ont en face des
   trous et n'avalent pas tout. En tout cas, merci à vous et à tous les
   intervenants qui, face au déferlement d'éloges téléguidés, ont conservé
   leur lucidité. Le poudré n'est qu'un acteur de bas étage qui n'excelle
   que dans le cabotinage.
   nmnm en réponse au commentaire de Alice | 28 août 2019 10h35 | Répondre

   "Ce que prévoit Macron, (...) 150 des plus grands barrages (...)
   devraient être vendus".
   Avec ma mauvaise vue mais avec mon flair, je vois une recherche de
   recettes à court terme, et là encore en vue de payer QUOI ? On y
   revient toujours, EN VUE DE PAYER QUOI ?
   Le bien-être des inutiles, pardi ! Les inutiles de plus en plus
   nombreux malgré les noyés. Ce cirque est sans fin et mortel.
   Christian Jacob conquérant du LR conquérant de l'inutile. Vraiment tu
   ne nous sers à rien et le LR ne nous servira à rien !
   Geneviève F. en réponse au commentaire de Spiro | 28 août 2019 10h36 |
   Répondre

   A Spiro,

   Comment pouvez-vous accuser « les gens » d’avoir une opinion favorable
   si vous n’avez rien vu, rien regardé ?

   Ce G7 n’est pas fait pour s’occuper, en particulier, de la France, ni
   pour prendre des résolutions, mais pour débattre, de façon informelle,
   de problèmes qui touchent le monde entier.

   En ce qui concerne l’Iran, je comprends que le secret ait été bien
   gardé, Trump n’a pas été surpris par cette visite. Nous verrons, dans
   l’avenir, si l’initiative de Macron va dans le bon sens, tout en
   sachant que le peuple américain ne veut plus de guerre.

   Les acteurs savent que, si on ne parle pas d’eux, on les oublie. Macron
   qui a suivi des cours de comédie avec Brigitte applique la leçon. La
   France est revenue dans le jeu mondial, sur ce plan, j’en suis
   satisfaite.

   Les problèmes qui minent la France. Vous n’avez pas suivi la réforme
   des retraites ? Trouvez-vous normal qu’il y ait autant de régimes de
   retraire, avec autant de disparités ? Le gouvernement veut une certaine
   égalité et non plus des retraites qui avantagent les uns quand ils
   pénalisent les autres.
   marlan en réponse au commentaire de cornille | 28 août 2019 10h47 |
   Répondre

   "Parions que cette notion de complicité fera florès."

   Oui, exactement.
   Et les Verdâtres, à défaut de pouvoir tout interdire, vont tout taxer
   (parce que l'électeur leur offre le pouvoir - de quoi se plaint-on donc
   ?).

   En voilà un bel exemple belge ("Groen" signifie "Vert(s)" en flamand) :
   https://www.rtbf.be/info/regions/detail_bientot-une-taxe-kilometrique-p
   our-entrer-en-voiture-a-bruxelles?id=10300919

   "Le système reposera sur les caméras intelligentes".
   Évidemment ici les gauchistes "progressistes" ne vont point crier au
   Big Brother.
   Quand les caméras de flicage sont lévogyres (bien
   qu'omnidirectionnelles, of course), tout va bien, Madame la Marquise.
   Quod licet Jovi non licet bovi.
   Marie Lato | 28 août 2019 10h51 | Répondre

   Encore un peu de patience ! Le pouvoir prépare une belle pâtée pour
   rassasier une foule en délire comme on le voit de tout côté en ce
   moment. Une affaire Moix est livrée aux médias pour détourner des
   affaires sérieuses et scabreuses de la rentrée.

   Pour l’instant, c’est l’heure de l’apéritif avec les fours salés pour
   aiguiser au paroxysme les appétits. Qu’a donc fait Moix ?

   Personnellement, peu me chaut ! Mais on sait... on ne sait pas trop!
   Tant que je n’entendrais pas qu’il a violé son père, sa mère, ses
   sœurs, ses frères et la bonne, je ne me mêlerais pas à la foule. Sinon,
   c’est du banal, du réchauffé, du déjà trop vu ! Il me faut du
   ''Théorème ''en vrai pour lâcher les basques de la macronie et ses
   facéties vers le pouvoir unique et pour dans l’immédiat, abandonner nos
   mairies entre les mains de n’importe qui.

   Avant de se jeter sur n’importe quel morceau même de choix , il ne faut
   pas oublier qu’il y aura toujours des Moix en réserve dans les greniers
   royaux pour apaiser le bon peuple atteint de fringale mais un nouveau
   Maire ne passe que tous les six ans. Le moment approche pour le
   remplacer ou le maintenir. ; moment capital pour nous et peut-être
   fatal pour Macron.
   suffit | 28 août 2019 10h59 | Répondre

   Après son insulte à Brigitte Macron, Bolsonaro assure ne pas avoir
   "voulu offenser" la première dame"
   quand va t on cesser d appeler la femme du président ""la première dame
   '' en vertu de quoi ??
   elle a epousé un homme qui est devenu président par un vote elle elle
   fait parti des "bagages "" s il y avait des enfants ce ne seraient
   ""les premiers enfants " cessons ce ridicule ; a moins que ce ne soit
   pour nous prouver que c est la première femme française qui nous coute
   aussi chere
   un peu de décence serait utile a la ""royauté républicaine ""dans
   laquelle vit notre pays , très au dessus de nos moyens !!
   Expatrié | 28 août 2019 11h00 | Répondre

   À la question de savoir si Macron est écolo, laquelle est ici posée, ma
   réponse est non. Il n'est pas écolo, ni de gauche, ni du centre, ni de
   droite. Il est uniquement pro-Macron, la seule personne qui compte à
   ses yeux d'enfant gâté, d'adolescent narcissique. Son programme
   politique se résume à lui. Pour le reste, il n'est ceci ou cela que
   selon l'air du moment, par opportunisme, sans l'ombre d'une conviction
   si ce n'est la promotion de son nom étayée par son orgueuil démesuré.
   Avec le poudré à l'Élysée, le pays est plus que jamais en danger.
   Menacé d'invasion ? Pire encore. Déjà envahi et soumis. Mais les
   Français se sont fourvoyés et l'ont choisi. Pour ensuite le rejeter ou
   le confirmer ? Je penche pour la confirmation, car elle entretiendra
   leurs illusions, leur seule option, car je les sens toujours incapables
   d'envisager une autre solution. Je le regrette profondément, mais c'est
   un fait avéré depuis une quarantaine d'années et rien ne m'incite à
   croire que ça va changer.
   Macronien | 28 août 2019 11h42 | Répondre

   Évolution des surfaces forestières entre 1990 et 2016

   Afrique subsaharienne*
   1990 : 6,45 millions de km2
   2016 : 5,68 millions de km2
   Perte de 770 000 km2 soit 12%.

   Amérique du sud (hors Guyane française)
   1990 : 9,23 millions de km2
   2016 : 8,32 millions de km2
   Perte de 890 000 km2 soit 10%

   * : Hors Maroc, Algérie, Tunisie, Libye, Egypte, Sahara occidental,
   Mauritanie, Mali, Niger, Tchad, Soudan

   https://atlasocio.com/classements/geographie/forets/classement-etats-pa
   r-surface-forestiere-totale-monde.php
   Emil jacques en réponse au commentaire de Macronien | 28 août 2019
   11h46 | Répondre

   ´´´´´´´´Bien sûr, avec un Donald Trump toujours imprévisible qui est
   capable de dire un jour le contraire de ce qu'il a dit la veille et qui
   est en campagne électorale permanente, on peut s'attendre à
   tout.´´´´´´´´

   Macronibus pavlovus....dans ses œuvres....
   Si on remplace Donald Trump par Emmanuel Macron .....
   ça marche aussi......
   Mr en même temps qui racole les écolos ....
   Iris en réponse au commentaire de suffit | 28 août 2019 11h49 |
   Répondre

   A propos de chants "homophobes", je signale:

   "Ligue 1: quels chants homophobes?"

   https://www.causeur.fr/ligue-1-quels-chants-homophobes-164957
   Carole en réponse au commentaire de Alice | 28 août 2019 11h51 |
   Répondre

   Merci, Alice, de nous envoyer toutes ces informations qui démontrent
   que Macron fait semblant d'être écolo... Tout en vendant le patrimoine
   français aux copains... Le népotisme et les combines continuent.

   Nous sommes dans une monarchie bananière... Le "nouveau monde", vaste
   blague.

   La série "pillage de la France" se poursuit.

   Cordialement
   PONTCARRAL en réponse au commentaire de suffit | 28 août 2019 11h53 |
   Répondre

   Marlène Schiappa : « La prochaine fois, je quitterai le stade »

   Mais elle compte bien qu'il y aura une prochaine fois, cette diva....De
   quoi mesurer l'importance que s'accordent ces sacs d'égo, qui se
   prennent pour le pif de Cléopâtre ; tel directeur du festival d'
   Avignon , tel chanteur devenu boursier, ce rocker de Chemnitz qui
   menacent de s'exiler ,si jamais tel parti ,mouvement...officiellement
   déclaré hors la loin ou à bannir du royaume du politiquement "correct"
   cette notion guimauve bien utile à la caste...
   la prochaine fois,nous ne voterons pas ou plus, nous ne regarderons
   plus les pétomanes s'agiter, "bonimentir",bla-blater, nous bouderons
   les "spectacles" ou pire , nous laisserons tout cela s'épuiser dans
   l'indifférence , la même qui n'en plus rien à faire du décompte macabre
   des noyés en Méditerranée organisé par des gens qui ne veulent que
   notre bien...
   Macronien en réponse au commentaire de Alice | 28 août 2019 11h56 |
   Répondre

   Les pulsions écocides de Macron :
   2 - La privatisation des barrages hydroélectriques

   En quoi la privatisation des barrages hyrdoélectriques seraient-elles
   écocides ?
   Qu'on discute de l'intérêt pour l'économie du pays, les finances
   publiques ou le pouvoir d'achat des ménages, soit.
   Mais à vouloir accabler Emmanuel Macron de tous les maux, vous finissez
   par dire n'importe quoi.

   1 – Forêts publiques : l’État réfléchit au démantèlement de l’ONF,
   l'Office national des Forêts.

   Les forêts publiques ne représentent que le 1/4 de la surface
   forestière en France métropolitaine. Les 3/4 appartiennent au privé.
   De plus, la surface forestière ne cesse de croître (16,9 millions de
   km2 en 2018, soit 31% du territoire, en croissance de 0,7% par an
   depuis 1980 et 2 fois plus étendues qu'en 1830).

   http://education.ign.fr/dossiers/foret-france-metropolitaine

   En plus des suppressions de postes, l’État réfléchit à confier la
   gestion des forêts communales à des prestataires privés et à supprimer
   la consultation de l’ONF en cas de défrichement...

   Je croyais que sur ce blog, on en avait marre de tous ces
   fonctionnaires et organismes d'état.
   Macronien en réponse au commentaire de Alice | 28 août 2019 12h02 |
   Répondre

   Le bilan écocide de Macron :
   Dans l’île de la Guyane (dixit le cancre qui se prend pour Zeus),
   Macron a attribué aux multinationales minières en Guyane, 2000 hectares
   pour la Montagne d'Or et 5000 pour Sand Resources.

   7 000 hectares sur une superficie de 8 000 000 hectares (surface de la
   forêt guyanaise), cela représente moins de 0,1% de cette surface.

   Comme dit dans le message précédent, à vouloir accabler Emmanuel Macron
   de tous les maux, vous dites n'importe quoi.
   Macronien en réponse au commentaire de Geneviève F. | 28 août 2019
   12h08 | Répondre

   Ce G7 n’est pas fait pour s’occuper, en particulier, de la France,

   Mais vous savez bien que sur ce blog, rien ne les intéresse en dehors
   de ce qui est franco-français.
   L'isolationnisme, le repli sur soi, voilà leur rêve.
   Ils oublient jusque que le reste du monde continue à avancer et que ses
   problèmes, comme le nuage de Tchernobyl, ne seront pas arrêtés par une
   quelconque frontière.
   Macronien en réponse au commentaire de PONTCARRAL | 28 août 2019 12h11
   | Répondre

   J'y vois aussi un début de panique et d'agitation pour ne pas perdre
   pied...

   Ce genre de propos, cela fait 2 ans que je les lis sur ce blog.
   Ce que je constate c'est que, loin de la panique, la caravane
   macronienne continue d'avancer alors que sur ce blog, on court en tous
   sens comme des fourmis affolées.
   PONTCARRAL en réponse au commentaire de Marie Lato | 28 août 2019 12h12
   | Répondre

   Une affaire Moix est livrée aux médias pour détourner des affaires
   sérieuses et scabreuses de la rentrée.

   Peut-être bien ;A-t-on averti Moix?Ou bien en est-il arrivé lui-même à
   quelques extrémités publicitaires pour se relancer.B.de Palissy brûlait
   ses meubles...Moix se déboutonnerait ?Espère-t-il une rédemption ?Pour
   ma part je me régale, il y a eu et il y aura encore des scribouilleux
   de ce genre,journalistes ,essayistes ...avec d'énormes couche-culottes
   .Enormes ,je vous dis...
   Pensez aussi à cette image d' Angot assise aux côtés de Moix en tandem
   chasseur de "fascistes"...
   marlan en réponse au commentaire de marlan | 28 août 2019 12h22 |
   Répondre

   Un jeune boutonneux pas tout à fait glabre, cette Carola Racket :
   https://plus.lesoir.be/sites/default/files/dpistyles_v2/ena_16_9_extra_
   big/2019/07/09/node_235573/26722891/public/2019/07/09/B9720211665Z.1_20
   190709143322_000+GTAE1FOG9.1-0.jpg
   L'Europe et ses peuples sous le feu nourri des quasi-femmes immatures
   fanatiques, Greta, Carola (la Terreur des bobos "révolutionnaires")...
   Voilà la supercherie et le chantage des "ONG" du terrorisme
   "humanitaire" qui mènent tout le monde en bateau :
   https://www.lexpress.fr/actualite/societe/ong-les-eaux-troubles-du-droi
   t-international_2021480.html
   Donc selon ces faux-culs d'"ONG", TOUT bateau quittant les côtes
   libyennes et rempli de migrants serait AUTOMATIQUEMENT "en détresse" au
   sens du droit maritime.
   Quelques petits faits :
   Une fois les migrants embarqués sur la Sea Watch de Racket, le navire
   se trouvait à 69 miles de la Tunisie et à 124 miles de Lampedusa. La
   capitaine aurait pu se diriger vers le port tunisien Zarzis, mais selon
   l’évaluation de la capitaine, basée sur « des informations d’Amnesty
   Int. » il n’existerait aucun "port sûr" en Tunisie. D’où sa décision de
   se diriger vers Lampedusa.
   La Tunisie a signé la Convention SAR pour le sauvetage en mer adopté à
   Hambourg en 1979 et la Convention des Droits de l’Homme à Genève.
   Chaque année, CINQ MILLIONS de touristes considèrent ce pays
   suffisamment sûr pour y passer leurs vacances (y compris des "réfugiés"
   tunisiens ayant prétendument fuit "le danger pour leur vie" - cf le
   scandale en Allemagne des réfugiés partant, grâce aux allocs
   généreuses, en vacances aux pays qu'ils "devaient" fuir).
   Mais en réalité Racket craignait que les migrants récupérés par sa Sea
   Watch ne soient rapatriés dans leur pays d’origine s’ils étaient
   débarqués en Tunisie, comme ce fut le cas des 75 personnes secourues
   par un navire marchand en juin.
   Or dans ce cas c'est un aveu criant qu'il ne s'agit nullement du
   secours des personnes "en détresse" en mer, au sens du droit maritime,
   derrière lequel s'abritent hypocritement ces "ONG", mais du trafic pur
   et simple des "migrants" de l'Afrique vers l'Europe. Le faut appeler le
   chat le chat. Et traiter ces "ONG" et leur sale commerce en
   conséquence.

   Et avec tout ça, un immature narcissique mégalomane à l'Elysée.
   L'Ubutopion Eurabienne dans toute sa splendeur.
   XXX en réponse au commentaire de nmnm | 28 août 2019 12h22 | Répondre

   le LR ne nous servira à rien !

   Soit mais on se demande pourquoi Marion Maréchal leur fait encore les
   yeux doux.
   Geneviève F. en réponse au commentaire de PONTCARRAL | 28 août 2019
   12h27 | Répondre

   A PONTCARRAL,
   En réponse à Alice,
   «  L’urgence est en Afrique... » composée de nombreux états avec, comme
   vous l’écrivez «  le pillage de l’Afrique avec l’accord de chefs
   d’états »

   A ne pas confondre avec l’Amazonie qui couvre 63 % du territoire du
   Brésil et déborde sur la Bolivie, qui est aussi en feu, le Pérou, …… et
   la Guyane française.

   Les Africains sont chez eux alors que Bolsonario voudraient expulser
   les Indiens, qui sont chez eux, pour que de grands propriétaires
   terriens aient encore plus de bovins et de terre pour cultiver le soja
   transgénique et pour que des compagnies minières exploitent son
   sous-sol.

   L’Amazonie représente 50 % des forêts tropicales du monde entier et à
   cause de l’activité humaine, 20 % de la forêt a déjà été détruite.
   Chaque année, 2,27 % de la forêt amazonienne disparaît.

   Quand les forêts ne disparaissent pas sous le feux, ce sont des
   industries, telle que celle du pétrole qui les font disparaître

   - Au Pérou, en février 2017, la rupture du principal oléoduc péruvien a
   entraîné la fuite de l’équivalent de 3000 barils de pétrole et la
   pollution dans deux cours d’eau amazonien du pays.

   Quand ce n’est pas le pétrole :

   - J’avais noté dans un de mes commentaires en novembre 2015, que la
   rupture d’un barrage de déchets de minerais de fer dans l’État du Minas
   Gerais, s’était répandue jusqu’à l’océan Atlantique sur 650 kilomètres,
   à travers le fleuve Rio Doce, a tué 19 pesronnes et des milliers
   d’animaux, dévasté des zones de forêts tropicales protégées et laissé
   280 000 personnes sans eau.
   Exilé en réponse au commentaire de Alice | 28 août 2019 12h56 |
   Répondre

   La république des copains et des coquins qui se gavent sur le bien
   commun. A quand des procès pour haute trahison ?

   Il faudrait organiser un Nuremberg français, en quelque sorte.
   Mais il risquerait d'y avoir beaucoup de monde dans le box des
   accusés...
   Iris en réponse au commentaire de suffit | 28 août 2019 13h08 |
   Répondre

   Madame Macron a aussi sa cour, il suffit de lire les titres de certains
   journaux qui virent à l`adulation, il ne faut pas oublier qu`elle a
   avec un zèle extrême préparé l`arrivée au pouvoir de son mari, elle a
   tissé pour lui un réseau de relations people, mécènes fortunés (comme
   les Arnault), quand il était ministre de l`économie, munie de son
   calepin, elle assistait à ses réunions de cabinet, aujourd`hui elle a
   son cabinet et elle semble prendre très a coeur sa tâche, on sait
   combien elle est influente auprès son mari, alors si le terme "première
   dame" est au fond assez ridicule( pour un homme ce serait"premier
   Monsieur"?), c`est bien le rôle qu`elle s`applique à jouer.
   thenext1000years en réponse au commentaire de Macronien | 28 août 2019
   14h19 | Répondre

   A Macron qui écrit:

   «___De plus, la surface forestière ne cesse de croître (16,9 millions
   de km2 en 2018, soit 31% du territoire, en croissance de 0,7% par an
   depuis 1980 et 2 fois plus étendues qu'en 1830).__ »

   Attention, dans le lien donné, c'est 16 millions d’hectares, soit 100
   fois moins. Il est vrai que, de nos jours, à part de vieux paysans,
   personne ne sait ce que sont des hectares, on parle de terrains de
   football, c'est plus compréhensible aux masses fabriquées ignares.

   Ce qui m'a fait tiquer, c'est que sur le post précédent de notre
   macronien national, avec la même source et lien, les grandes forêts
   d'Amérique du Sud ne faisaient que quelques 5-6 millions de km2. En
   octroyer plus de 16 millions de km2 à la France en fait un pays
   vraiment immense...Well, well
   Spiro en réponse au commentaire de Geneviève F. | 28 août 2019 14h27 |
   Répondre

   « Comment pouvez-vous accuser « les gens » d’avoir une opinion
   favorable si vous n’avez rien vu, rien regardé ? »
   Je ne les accuse pas, je déplore.
   Des politiques qui voudraient réellement négocier entre eux pour régler
   réellement les affaires du monde s’enfermeraient pendant 3 jours dans
   un lieu clos pour ne pas être dérangés, en l’absence de tout
   journaliste, en arrivant et en repartant par une porte dérobée et
   feraient connaitre leurs décisions par un communiqué. Comme avant
   l’avènement de la politique spectacle et de la com.
   Au lieu de quoi, nous avons eu le festival de Biarritz, avec les
   épouses, les robes des épouses, les sourires, les grimaces, Macron et
   Trump assis face à face pour déjeuner avec 50 journalistes filmant. Une
   pure opération de promotion de politiques par des images, rien que des
   images, degré zéro de la politique ravalée au rang d’un défilé de
   people.
   Le problème, c’est que ça marche, comme en témoignent vos propos. Parce
   que pour quelques uns comme moi qui se contrefichent des images et
   n’attendent des politiques que leurs décisions politiques, des millions
   comme vous se laissent séduire et leurrer par des images, par de la
   com, autrement dit par des faux-semblants jusqu’à penser que la France
   a retrouvé son rang parce que Macron a joué les maîtres de maison
   pendant 3 jours dans un château. Tu parles ! Rien, strictement rien n’a
   changé pour la France et pour les français.
   Spiro en réponse au commentaire de Geneviève F. | 28 août 2019 14h34 |
   Répondre

   « Vous n’avez pas suivi la réforme des retraites ? Complètement
   secondaire, c’est du paramétrique, tout le monde aura une retraite.
   Ce qui mine la France, c’est,
   1/ la mondialisation imposée par l’UE et soutenue par Macron et ses
   sponsors qui a désindustrialisé la France, 6,5 millions d’emplois
   industriels il y a 40 ans, 2,5 millions aujourd’hui, la concentration
   des élites dans les métropoles qui en a résulté et la relégation du
   reste de la population à la périphérie
   2/ L’immigration incontrôlée voulue par l’UE et par Macron qui ne
   manque pas une occasion d’en faire l’éloge et qui balkanisera
   irréversiblement la France et l’Europe dans 20 ans.

   C’était de cela dont devait traiter le G7 si nos dirigeants étaient des
   responsables politiques au lieu de n'être que des m'as-tu-vus.
   Au lieu de quoi Macron n’a fait que la promotion de son image pour
   capter le vote des gogos en 2022, car son unique problème sera de
   passer le 1°tour, après quoi il sera réélu face à MLP.
   lefort en réponse au commentaire de suffit | 28 août 2019 15h29 |
   Répondre

   on n'a pas encore tout vu:
   A quand les singes porteurs génétiquement modifiés: d'où l' Etat Civil
   de l'enfant: gorille 1 gorille 2 avec toutes les variantes,
   Gorille-père, gorille- mère à moins qu'on aille vers les
   éprouvettes...1 et 2
   Soyons inventif: pieuvre 1 pieuvre 2, ces grosses bêtes sont très
   intelligentes et ne pourraient qu'améliorer notre race humaine, alors
   le gamin en CP, un peu loupé tenant dans ses tentacules, crayon, gomme,
   stylo, compas,la tablette et le portable ce serait chébrant non ?
   L'Etat-civil s'enrichirait de nouvelle ressources pour les prénoms:
   ouistiti,kingkong, éprouvette, bocal,alambic cornue...calamar.
   A. Dumas plein d'humour prémonitoire: Je suis métis, mon père un nègre
   mon grand père...un singe
   Je crains le pire, désolant mais qu'y faire
   Phil.K1 en réponse au commentaire de Macronien | 28 août 2019 15h57 |
   Répondre

   "Ce que je constate c'est que, loin de la panique, la caravane
   macronienne continue d'avancer alors que sur ce blog, on court en tous
   sens comme des fourmis affolées."
   Que de prétention mal placée, car si le monde continue de tourner, et
   si en France cela avance, même moins bien que cela devrait, car l'état
   est un boulet, voir Le Maire qui cherche encore et encore des taxes,
   c'est bien grâce au quidam, qui travaille, et slalom entre les arcanes
   sus citées. Ainsi le G7 a pu déployer moultes richesses, au profit de
   peu, par le travail d'une, bientôt, minorité, dont le bénéfice a été
   spolié. Les députés ou gouvernements retords n'apportent aucune plus
   valu, tout est pris dans la poche du citoyen.
   Si aux USA M. Trump coûte peu à ses concitoyens, notre président
   utilise le bien commun pour ses vacances, et fait même payer aux
   français sa piscine.
   Comique.
   alouette en réponse au commentaire de Macronien | 28 août 2019 16h09 |
   Répondre

   vous écrivez :
   l'ESA n'a pas dit que c'étaient les incendies de la forêt africaine
   mais l'ensemble des incendies sur la planète qui contribuaient pour 25
   à 35% de l'émission annuelle de gaz à effet de serre.
   ...............................
   Si, l'ESA a bel et bien dit cela !
   A l'évidence, votre mépris pour les intervenants de ce blog vous a
   empêché de lire le lien que j'ai mis dans le post auquel vous répondez
   et que vous contestez.
   Alors, je vous le remet, en espérant que vous aurez un minimum
   d'humilité pour vous pencher dessus..
   Et svp arrêtez de vous prendre pour celui qui sait tout et acceptez
   avec un peu peu moins de mépris ce que disent d'autres intervenants pas
   moins bien informés que vous !

   https://www.lci.fr/international/l-afrique-aussi-en-proie-a-d-important
   s-incendies-de-quoi-parle-t-on-2130425.html

   D’après l’ESA, les incendies africains représenteraient 25 à 35% des
   émissions de gaz à effet de serre dans l’atmosphère.!!!!! (...)selon la
   NASA, les incendies en Afrique subsaharienne représentent environ 70 %
   de la superficie brûlée dans le monde.!!!

   Il resterait donc 30% à se partager entre le Brésil et les nombreux
   autres incendies ailleurs sur toute la planète y compris la France!

   https://www.lemonde.fr/international/article/2019/08/11/une-partie-de-l
   -europe-touchee-par-des-incendies-de-forets_5498575_3210.html
   suffit en réponse au commentaire de Iris | 28 août 2019 16h42 |
   Répondre

   mais je ne vois pas pourquoi nous serions obligé de payer avec nos
   retraites les desirs et les elucubrations de cette femme et de son
   chéri
   elle n est pas elu elle est la femme de .. que je sache la femme du
   medecin du village n est pas payée pour repondre au telephone , bien
   que plus utile en cela que la memere de l elysee
   ne melangez pas tout elle est logée blanchie nourrie habillee promenee
   et j en passe faut il en plus que nous lui fassions cadeau de notre
   retraite ,
   Emile jacques en réponse au commentaire de Macronien | 28 août 2019
   17h55 | Répondre

   ´´´´´Ce que je constate c'est que, loin de la panique, la caravane
   macronienne continue d'avancer alors que sur ce blog, on court en tous
   sens comme des fourmis affolées.´´´´´´

   Ce n’est pas la caravane macronienne qui avance , c’est la caravane de
   l’oligarchie libérale /libertaire cosmopolite dont macron n’est que le
   pantin serviteur....
   Macronien en réponse au commentaire de alouette | 28 août 2019 18h09 |
   Répondre

   Si, l'ESA a bel et bien dit cela !

   Faux !
   Voici le début de l'article de l'ESA (en date du 4/02/2019) auquel
   Alice faisait référence.

   Wildfires can cause devastation and are also to blame for more than a
   quarter of greenhouse gases being released into the atmosphere.
   Satellites play a key role in mapping landscape scarred by fire – but
   the Copernicus Sentinel-2 mission has revealed that there are more
   fires than previously thought.
   From the vantage of space, satellites can be used to detect fires and
   monitor how they spread and, in the first instance, this can often help
   relief efforts. However, satellites are also important for mapping the
   scars that fires leave in their wake, particularly in remote regions.
   It is currently estimated that fires contribute 25–35% of total annual
   greenhouse gas emissions to the atmosphere so more precise information
   gained from satellite-based scar-burn maps could help to better
   understand how they add to the greenhouse effect.

   https://www.esa.int/Our_Activities/Observing_the_Earth/Copernicus/Senti
   nel-2/More_of_Africa_scarred_by_fires_than_thought

   Ou voyez-vous qu'il est fait état des seuls feux africains.
   De plus, et je mets cela à charge de l'ESA quand il écrit "It is
   currently estimated that fires contribute 25–35% of total annual
   greenhouse gas emissions to the atmosphere" car il ne donne aucune
   référence.
   Macronien en réponse au commentaire de thenext1000years | 28 août 2019
   18h13 | Répondre

   Attention, dans le lien donné, c'est 16 millions d’hectares, soit 100
   fois moins.

   Au temps pour moi.
   Merci d'avoir rectifié mon erreur.
   Macronien en réponse au commentaire de Emile jacques | 28 août 2019
   18h17 | Répondre

   l’oligarchie libérale /libertaire cosmopolite dont macron n’est que le
   pantin serviteur....

   Vous n'en avez pas marre de ce complotisme qui voit un petit groupe
   (qui ?) tirant les ficelles de nos gouvernants.
   Il y a 80 ans, on entendait le même discours en Europe.

   https://histoire-image.org/fr/etudes/protocoles-sages-sion
   Iris en réponse au commentaire de suffit | 28 août 2019 18h31 |
   Répondre

   Je suis désolée que vous n`ayez par perçu le ton ironique de mon
   commentaire, je ne suis pas une fan de Brigitte Macron, je ne fais
   partie de sa cour d`adulateurs, je me rappelle de cette image dans le
   documentaire que TF1 avait fait pendant la campagne de son mari, on la
   voit avant un meeting, debout le ton ferme, diriger son mari: là tu
   baisses la voix, là tu la lèves, et le futur président obéir comme un
   gamin à sa prof de théâtre.
   Ce que je voulais dire est qu`elle semble prendre beaucoup de plaisir à
   son nouveau pouvoir, elle est très sûre d`elle et sûrement fière de
   récolter les fruits de tant d`efforts pour construire le réseau qui a
   porté son mari là où il se trouve aujourd`hui, d`ailleurs au niveau
   protocole et photos, tout de suite elle a exigé de toujours être à côté
   de lui et jamais derrière, Brigitte Macron est transgressive et sait
   s`entourer des personnes qui sont dans le fameux "camp du bien"..., son
   mari sait qu`il peut compter sur elle pour non seulement entretenir
   mais amplifier son réseau de soutiens.
   thenext1000years en réponse au commentaire de Macronien | 28 août 2019
   18h50 | Répondre

   Sorry, encore petite erreur:

   On dit

   Autant pour moi, en français, le temps ne fait rien à l'affaire.

   So long...
   Phil.K1 en réponse au commentaire de Macronien | 28 août 2019 19h17 |
   Répondre

   Et bien dans le titre sans doute : More of Africa carred by fires than
   thought.
   Les chiffres sont à placer dans le contexte de la crise de M. Macron,
   bien injuste donc :

   "The authors focused on sub-Saharan Africa as the region accounts for
   around 70% of burned area worldwide "
   PONTCARRAL en réponse au commentaire de Macronien | 28 août 2019 19h25
   | Répondre

   Il y a 80 ans, on entendait le même discours en Europe.

   Bigre , vous ne faites pas votre âge ,mon cher Audi K...mais
   malentendant et malvoyant vous êtes...
   alouette en réponse au commentaire de Macronien | 28 août 2019 20h50 |
   Répondre

   le lien que j'ai donné dans lequel il n'est pas uniquement question des
   incendies en Afrique mais où il est dit que "D’après l’ESA, les
   incendies africains représenteraient 25 à 35% des émissions de gaz à
   effet de serre dans l’atmosphère.!!!!! (...)et que selon la NASA, les
   incendies en Afrique subsaharienne représentent environ 70 % de la
   superficie brûlée dans le monde.!!!", ce lien dis-je est celui de
   LCI..qui n'est pas une chaine de ré-information populiste me
   semble-t-il...
   Il y a d'autres liens tout autant "sérieux" qui disent la même chose ,
   mais le vôtre certainement sort du lot... le seul digne d'être cru....
   Macronien en réponse au commentaire de alouette | 28 août 2019 21h31 |
   Répondre

   D’après l’ESA, les incendies africains représenteraient 25 à 35% des
   émissions de gaz à effet de serre dans l’atmosphère.!!!!! (...)et que
   selon la NASA, les incendies en Afrique subsaharienne représentent
   environ 70 % de la superficie brûlée dans le monde.!!!", ce lien dis-je
   est celui de LCI..qui n'est pas une chaine de ré-information populiste
   me semble-t-il...

   Dans mon message de 9h05 à Alice, j'ai également dit que les
   journalistes s'étaient trompés.

   Il y a d'autres liens tout autant "sérieux" qui disent la même chose ,
   mais le vôtre certainement sort du lot... le seul digne d'être cru....

   Evidemment, puisque c'est le site officiel de l'ESA.
   Donc, avant d'écrire "d'après l'ESA", il faudrait peut-être aller
   vérifier à la source plutôt que se recopier les uns les autres.

   https://www.esa.int/Our_Activities/Observing_the_Earth/Copernicus/Senti
   nel-2/More_of_Africa_scarred_by_fires_than_thought
   Verite en réponse au commentaire de Verite | 29 août 2019 13h36 |
   Répondre

   Toujours pas de réponse.
   Je la chercherai_donc ailleurs.
   Tant pis.
   PN en réponse au commentaire de Verite | 29 août 2019 19h00 | Répondre

   Je vous apporte une réponse qui ne vient pas malgré vos sollicitations
   C'est bien sous le pavillon de l'Onu que nos soldats sont au Liban,donc
   faisant partie d'une force internationale.
   Tout le monde se souvient du drame terrible de 1983
   Les derniers morts à déplorer furent au nombre de 5 en 2010
   Et malheureusement 1 tué par accident en 2019 .

   Et ça n'a jamais eu rien à voir avec l'Iran

   Bien à vous.

   https://www.francetvinfo.fr/monde/proche-orient/liban/liban-la-delicate
   -mission-de-l-armee-francaise_3001363.html
   Verite en réponse au commentaire de Phil.K1 | 29 août 2019 19h54 |
   Répondre

   Finalement,c'est une bonne idée que vous avez eu de pasticher Cyrano de
   Bergerac.
   Amusante.
   Permettez moi de m'y essayer à mon tour.
   En m'appuyant sur la pauvreté et la façon malhabile de votre pastiche
   qui dénote un déficit en connaissance littéraire.
   Donc en lettres
   Ce qui me permet,pour ce qui me concerne de faire bref en me contentant
   d'une seule réplique
   "...et de lettres
   vous n'avez que les trois qui forment le mot :sot"

   Je suis ,croyez le bien,votre humble serviteur.

Laisser un commentaire

   Nom ______________________________
   Adresse e-mail ______________________________
   URL ______________________________
   [ ] Mémoriser mes infos personnelles ?
   [ ]
   Commentaires (Vous pouvez utiliser des balises HTML pour le style)
   __________________________________________________
   __________________________________________________
   __________________________________________________
   __________________________________________________
   __________________________________________________
   __________________________________________________
   __________________________________________________
   __________________________________________________
   __________________________________________________
   __________________________________________________
   __________________________________________________
   __________________________________________________
   __________________________________________________
   __________________________________________________
   __________________________________________________
   Aperçu Envoyer
     * S'abonner au flux S'abonner au flux de ce blog

À propos de ce blog

   Ce blog veut être celui de la liberté de la parole et de la
   confrontation des idées.

   Je me propose d’évoquer à chaud et succinctement, un fait d’actualité,
   une déclaration intéressante, ou un événement appelant un éclairage,
   une remarque. Je m’autorise à être subjectif, anecdotique, rapide. Il
   est loisible de débattre à partir de ces thèmes et sujets, ou d’autres
   que les lecteurs peuvent choisir. Car ce blog a pour objectif d’être un
   lieu d’échanges. Un rendez-vous régulier, amical et tolérant.

   Tout peut, ici, être dit, même s’il n’est pas interdit d’être argumenté
   et pertinent. La seule condition que je pose est de respecter les
   règles élémentaires de la civilité : les propos injurieux ou
   outranciers sont évidemment à proscrire.
   Un modérateur y veille.

   Bienvenue !

L’auteur

     * [rioufol-1-thumb-30xauto-59189.jpg] Ivan Rioufol
       (1769 billets)
       Suivre @ivanrioufol

   Tweets de @ivanrioufol

Rechercher

   ____________________ Rechercher

Commentaires récents

     * Alice : Concernant Pétain, lisez ceci : "Les résistants de la 25ème
       lire la suite
     * Carole : Pétainisme : Honte à ce gouvernement qui COLLABORE avec
       les lire la suite
     * slavkov : … ils ont de "démocrates" que le nom ... lire la suite
     * marlan : Je vous invite vivement de regarder le temps 1:37 de lire
       la suite
     * Iris : En fait celui ou celle qui n`était pas pour le lire la suite
     * marlan : Discours de Trump à l'ONU :
       https://www.youtube.com/watch?v=opeiTaTxFhI En l'écoutant, j'ai
       lire la suite
     * Angie : On ne peut pas comprendre la fumisterie totalitaire qu'est
       l'« lire la suite
     * Macronien : Quant à Donald Trump, il est depuis mardi soir la lire
       la suite
     * Happycador : Le Brexit est à ce jour une aventure unique dans lire
       la suite
     * sportif : "En 1940 nous étions vaincus et à la botte du lire la
       suite

Notes récentes

     * Ces mondialistes qui redoutent la démocratie
     * L'écologisme, faux-nez des mondialistes
     * Bloc-notes : le déclin de la France, sujet inabordable
     * Immigration : Macron n'est pas crédible
     * Retraites : les fourmis se révoltent
     * Bloc-notes : pourquoi la France reste inflammable
     * Cette gauche qui délaisse l'identité de l'Europe
     * La minijupe, vaincue par la mode pudique
     * Bloc-notes : ces violences impunies faites à la France
     * Municipales : Paris, loin du peuple oublié

Mes livres

     * Macron, la grande mascarade Macron, la grande mascarade
     * Macron, la grande mascarade Macron, la grande mascarade
     * La nouvelle révolution française La nouvelle révolution française
     * La guerre civile qui vient La guerre civile qui vient
     * Poings sur les i Poings sur les i
     * Touche pas à ma France ! Touche pas à ma France !
     * Le crépuscule du socialisme, Ivan Rioufol Le crépuscule du
       socialisme
     * De l’urgence d’être réactionnaire (PUF) De l’urgence d’être
       réactionnaire
     * De l’urgence d’être réactionnaire (PUF) De l’urgence d’être
       réactionnaire (PUF)
     * La fin d'un monde La fin d'un monde
     * À la recherche du peuple perdu À la recherche du peuple perdu
     * Attachez vos ceintures Attachez vos ceintures
     * Allez-y sans nous Allez-y sans nous
     * La démocratie d'apparence La démocratie d'apparence
     * Chronique d'une année de crises Chronique d'une année de crises
     * Le bloc-notes de la présidentielle Le bloc-notes de la
       présidentielle
     * La fracture identitaire La fracture identitaire
     * chronique d'une résistance Chroniques d'une résistance
     * La République des faux gentils La République des faux gentils
     * la tyrannie de l'impudeur La tyrannie de l'impudeur

Nuage de tags

     * Macron
     * Hollande
     * Valls
     * Sarkozy
     * Fillon
     * Obama
     * immigration
     * Trump
     * islamisme
     * Le Pen
     * islam
     * Juppé
     * Aubry
     * Merkel
     * Le Pen marine
     * Bayrou
     * Mélenchon
     * Royal
     * Villepin
     * Copé
     * multiculturalisme
     * Bush
     * politiquement correct
     * antisémitisme
     * Le Pen Marine
     * Poutine
     * FN
     * mariage homosexuel
     * présidentielle 2012
     * Israël

Archives

   [Sélectionnez un Mois....]
   Les Blogs
   Ajouter
   L'Observatoire du sport business

Le soccer enfin bankable au pays de l’Oncle Sam

…

   L'Observatoire du sport business par Frédéric Massot
   Bouillonnements numériques

Le double coup de poignard de Gérald Darmanin à Franck Riester

« Gardez-moi de mes amis. Mes ennemis, je m’en charge ».…

   Bouillonnements numériques par Philippe Bailly
   Liberté d'expression

Ces mondialistes qui redoutent la démocratie

Qui, des mondialistes ou des souverainistes, va gagner ?…

   Liberté d'expression par Ivan Rioufol
   Voir tous les blogs
   Le Figaro | Tous les blogs du Figaro
   #Dernières notes du blog L'Observatoire du sport business Accueil du
   blog

   IFRAME: http://www.googletagmanager.com/ns.html?id=GTM-TQRQMVX

   Le Figaro | Evene | La Chaîne Météo | Météo Consult | Le Particulier |
   Cadremploi | Keljob | Kelformation | Explorimmo | Propriétés de France
   | Ticketac | Vodeo | Cplussur
   Retour sur Sport24.com
   L'Observatoire du sport business

Bienvenue dans la #StarSerieA

   Par Fabio Lalli le 24 août 2019 11h45 | Réagir

   2019 Iquii 1.jpg Avec un déplacement de la Juventus à Parme, le rideau
   s'ouvrira sur une nouvelle saison de Serie A dont Franck Ribéry
   pourrait bien être animateur. La saison passée, l’arrivée de CR7 a eu
   pour effet de relancer l’ambition du football italien et par ricochet,
   l’intérêt d’investisseurs. Au-delà du sportif, quelle est la situation
   des 20 équipes de la série A ? Voici quelques éléments de réponses,
   data (actualisées au 21 août 2019) d’IQUII Sport et Phoenix Capital à
   l’appui.

   Canaux digitaux, éléments clés de la relation aux fans

   De nos jours, une bonne communication avec les fans passe par une
   utilisation efficace d’outils tels que les médias sociaux et des Apps,
   points de contact numériques fondamentaux pour améliorer et prolonger
   l’expérience des supporters au-delà des 90 minutes de jeu. Au niveau
   réseaux sociaux, la Juventus est la reine incontestée : 79,2 millions
   de followers suivent la "vieille dame" toutes plateformes confondues
   (Facebook, Twitter, Instagram et YouTube). Avec 38,6 M, l’AC Milan
   monte sur la 2e marche du podium, rivalisant même avec les Bianconeri
   sur Twitter (7,1 M de fans contre 7,2). Les deux autres places pour la
   "Champions League Social" sont occupées par l’Inter (21,4 M) et la Roma
   (14,5 M). A noter que l’Atalanta, qualifiée pour la vraie Ligue des
   champions, n'a pas encore transformé les succès obtenus sur le terrain
   également sur les médias sociaux : 14e avec 771.000 followers. Quant
   aux promus, Hellas Verona (626.000), Brescia (177.000) et Lecce
   (126.000) occupent respectivement les 16e, 18e et 20e places. A eux de
   prendre exemple sur Parma qui, lors de son retour en Serie A, avait
   enregistré des résultats remarquables sur les réseaux : + 140.000
   followers en seulement 12 mois. Si les réseaux sociaux constituent
   souvent le premier point de contact en ligne entre les entreprises (ici
   des clubs) et leurs fans, les Apps mobiles revêtent une importance
   stratégique car elles constituent des outils capables de structurer des
   logiques d’acquisition et de profilage visant à renforcer la fidélité
   puis favoriser la monétisation. Signe que le football italien a compris
   cet élément clé de la révolution digitale, 70% des clubs proposent une
   App à leurs supporters.

   2019 Iquii 2.jpg La surprenante corrélation entre le chiffre
   d’affaires, les communautés « social media » et la valorisation des
   clubs

   Grâce au travail de Phoenix Capital, il a été possible d’élargir
   l’analyse en classant les 20 équipes de série A d’un point de vue
   financier. En estimant la valeur d'entreprise (EV), selon la "méthode
   du multiple des revenus" (revenu net des transferts) avec un multiple
   différent en fonction de la catégorie à laquelle les clubs
   appartiennent (entre 1.1 et 2.5 pour les top clubs). Pour les 3 clubs
   cotés sur des marchés financiers réglementés (Juventus, Rome et
   Latium), le calcul de l'EV a été effectué en appliquant des
   multiplicateurs officiels. Sur ces bases, la Juventus (1800 M €),
   l'Inter (721 M €) et Roma (571 M €) font partie du top 3 des clubs de
   football italien les plus chers, suivi de l’AC Milan (495 M €) et le
   Napoli (460 M €). Le classement des revenus, en analysant les états
   financiers officiels 2018, respecte la même hiérarchie avec les
   Bianconeri en tête à 504,7 M € suivi par les Nerazzurri (347,0 M €) et
   les Giallorossi (320,4 M €). Avec l’avènement de la transformation
   numérique, il est devenu essentiel de se doter d'outils et de processus
   capables d'améliorer l’engagement des fans pour qu’ils se sentent
   constamment proches de la marque. Dans ce contexte, le suivi des
   communautés peut être considéré comme un indicateur de la valeur
   commerciale. Plus le nombre de « social fans » est élevé, plus la
   valeur commerciale est importante. Les travaux conjoints d’IQUII Sport
   et Phoenix Capital (indices de corrélation et de régression linéaire)
   font effectivement apparaître une forte corrélation directe (82%) entre
   l’augmentation du nombre d’abonnés sur les principales plateformes
   sociales (90% pour Instagram et 92% pour YouTube) et l’augmentation de
   la valeur du club.

   Propriétaire ou pas, le stade ou le talon d’Achille de la Serie A

   L'un des piliers des stratégies de développement dans l'industrie du
   sport moderne est sans aucun doute le stade. Le concept de la Smart
   Arena s’avère décisif pour la mise en œuvre de stratégies à long terme,
   afin de rivaliser sur et hors du terrain avec les top clubs européens.
   La connectivité du stade est désormais un « must » pour des outils de
   géomarketing de proximité, des services pour améliorer le parcours
   clients / supporters avant, pendant et après l'événement et ainsi
   construire un modèle de développement stable. Pour mettre en œuvre ses
   stratégies, l’idéal est de maitriser son outil de production, donc être
   propriétaire de son stade. Dans l'attente de l'évolution des projets de
   l’AC Milan et la Roma, seules 20% des clubs possèdent leur propre stade
   : Juventus (Allianz Stadium), Atalanta, Sassuolo et Udinese.

   Une Serie A de moins en moins italienne

   Signe d’un fooball toujours plus mondialisé, la Serie A n’échappe pas à
   la tendance avec 25% des clubs (5 sur 20) propriété d’investisseurs
   étrangers. Parmi eux, des grands clubs comme l'Inter, avec Suning
   Holdings Group (Chine), qui détient 68,55% du club, l’AC Milan,
   entièrement contrôlée par Elliot Management Corporation (USA) et la
   Roma, avec 79,04% de NEEP ROMA HOLDING SpA , contrôlée à 60% par AS
   ROMA SPV LLC, propriété de James Pallotta. Parmi les autres sociétés à
   majorité étrangère figurent également Bologne de Saputo et la
   Fiorentina de Rocco Commisso, l'entrepreneur italo-américain.

   Un championnat à 9 équipementiers - (social) sponsors

   2019 Iquii 3.jpg Ils sont donc 9 à être les sponsors techniques des
   équipes de Série A. En regroupant les éléments suivants sur les réseaux
   sociaux des équipes respectives, il apparaît qu'Adidas est la marque
   qui présente le plus grand potentiel de visibilité sur les médias
   sociaux, malgré le fait qu'elle sponsorise qu’une seule équipe, la
   Juventus. Derrière le géant allemand, se positionne Puma, autre
   équipementier d’origine germanique, avec une seule équipe aussi : AC
   Milan. Bien que leader mondial, l’américain Nike n’arrive que 3e en
   sponsorisant l’Inter et la Roma. A noter que Le Coq Sportif est
   l’équipementier de La Viola … nouveau club du « Kaiser Franck ».

   Qui sera "la nouvelle star" de la Serie A ?

   Avec ce mercato de cet été, la Serie A s’est enrichie de nouveaux
   talents, en particulier Matthijs De Ligt pour 85 M € à la Juventus.
   Derrière lui, Romelu Lukaku, au centre d’un long match entre la
   Juventus et l’Inter, a rejoint les Nerazzurri de Conté pour 65 M €.
   Autre arrivée remarquée, Danilo pour 37 M €. Sans surprise, la Juventus
   sera donc le principal protagoniste de la Serie A, sur et hors du
   terrain, ayant dans son effectif les joueurs les plus populaires sur
   les réseaux sociaux : Cristiano Ronaldo (381,7 M fans) qui reste le
   "marquee player" de la Juve et Paulo Dybala (38 M fans) sauf mouvement
   de dernières minutes. A noter la nouvelle recrue de Brescia … Mario
   Balotelli (22 :6 M fans). Mais le football (et le mercato) peut nous
   réserver tant de surprises …

   Article rédigé en collaboration avec Aurélie Lienhart.

   Crédit photo : Iquii

   Lire aussi :

   >> Internationalisation de marque : les clubs et ligues à la conquête
   de l’Est

   >> Les clubs à l'ère du "consumer business"

   >> Vers la naissance du Sport 4.0

Tags:

     * Balotelli,
     * Cristiano Ronaldo,
     * Danilo,
     * De Light,
     * Dybala,
     * Fiorentina,
     * Inter,
     * Iquii,
     * Juventus,
     * Lukaku,
     * Milan AC,
     * Phoenix Capital,
     * Ribery,
     * Roma,
     * Serie A

Partager

   Tweet

Laisser un commentaire

   Nom ______________________________
   Adresse e-mail ______________________________
   URL ______________________________
   [ ] Mémoriser mes infos personnelles ?
   [ ]
   Commentaires (Vous pouvez utiliser des balises HTML pour le style)
   __________________________________________________
   __________________________________________________
   __________________________________________________
   __________________________________________________
   __________________________________________________
   __________________________________________________
   __________________________________________________
   __________________________________________________
   __________________________________________________
   __________________________________________________
   __________________________________________________
   __________________________________________________
   __________________________________________________
   __________________________________________________
   __________________________________________________
   Aperçu Envoyer
     * S'abonner au flux S'abonner au flux de ce blog

A propos de ce blog

   L’Observatoire du Sport Business est un espace de partage d'opinions et
   de débats auxquels contribuent des consultants, des experts de la
   transformation des organisations et d’autres professionnels du Sport
   Business. L’ambition de ce blog est de décrypter la partie business
   dans l’actualité du sport, d’analyser les mécanismes économiques et
   d’échanger entre experts et passionnés afin d’ouvrir le débat, proposer
   des réflexions nouvelles à un secteur toujours en pleine
   transformation.

Les auteurs

     * [blog.lefigaro.fr] Fabio Lalli
       (4 billets)
     * [frank3x4_300dpi-thumb-autox30-49022.jpg] Frank Pons
       (29 billets)
       Suivre @Frankiepons
     * [Photo%20Guillaume-thumb-30xauto-65266.jpg] Guillaume Jacquot
       (29 billets)
     * [407cd152e978ee7cc8e3be4310b736a97deedbf9-thumb-autox30-63121.jpg]
       Lionel Maltese
       (63 billets)
       Suivre @lionelmaltese
     * [01e8bee1a2938d800129039a8d1eb34ae4b4c8ef-thumb-30xauto-65267.png]
       Lucas Huttaux
       (52 billets)
     * [MariaLauraMiens-thumb-30xauto-43658.jpg] Maria-Laura Miens
       (26 billets)
     * [VincentChaudel-thumb-30xauto-42708.jpg] Vincent Chaudel
       (432 billets)
       Suivre @Obs_Sport_Biz
     * [WulfranDevauchelle-thumb-30xauto-43296.jpg] Wulfran Devauchelle
       (110 billets)
     * [yvesmarin-avatar-thumb-30xauto-46685.jpg] Yves Marin
       (6 billets)

L’Observatoire du Sport Business sur Twitter

   Tweets de @Obs_Sport_Biz

Rechercher

   ____________________ Rechercher

Nuage de tags

     * PSG
     * PMP1L
     * FFSE
     * OM
     * UNSS
     * NBA
     * Real Madrid
     * FIFA
     * UEFA
     * Football
     * FC Barcelone
     * Paris 2024
     * CNOSF
     * Roland Garros
     * ATP
     * Neymar
     * CIO
     * FFF
     * Nike
     * Manchester United

Liens

     * Acteurs du sport
     * Doc news
     * Sponsoring
     * Sport Business
     * Sport et citoyenneté
     * Stades et spectateurs
     * World sports

Notes récentes

     * PMP1L #204 - Neymar « se queda » en PSG
     * Bienvenue dans la #StarSerieA
     * PMP1L 203 – Nike, Real Madrid et les autres, à la recherche de la
       valorisation du fan
     * PMP1L #202 - Serena Williams, reine du sport business
     * La saison de Ligue 1 sera réussie si ...
     * Les sponsors à l'heure du "fan power"
     * PMP1L #201 - Le TDF 2019 donne le sourire à France TV !
     * Football, le nouveau média de l’industrie du tourisme et de la
       mobilité
     * Cyclisme : le re-Tour des dames ?
     * PMP1L #200 - Le (demi) million pour Egan Bernal !

Archives

   [Sélectionnez un Mois....]
   Les Blogs
   Ajouter
   L'Observatoire du sport business

Le soccer enfin bankable au pays de l’Oncle Sam

…

   L'Observatoire du sport business par Frédéric Massot
   Bouillonnements numériques

Le double coup de poignard de Gérald Darmanin à Franck Riester

« Gardez-moi de mes amis. Mes ennemis, je m’en charge ».…

   Bouillonnements numériques par Philippe Bailly
   Liberté d'expression

Ces mondialistes qui redoutent la démocratie

Qui, des mondialistes ou des souverainistes, va gagner ?…

   Liberté d'expression par Ivan Rioufol
   Voir tous les blogs
   Retour sur Sport24.com — Tout le sport 24h/24.
   #Dernières notes du blog Liberté d'expression Accueil du blog

   IFRAME: https://www.googletagmanager.com/ns.html?id=GTM-T8GMKX9

   Sport24 | Evene | La Chaîne Météo | Météo Consult | Le Particulier |
   Cadremploi | Keljob | Kelformation | Explorimmo | Propriétés de France
   | Ticketac | Vodeo | Cplussur
   Retour au Figaro.fr Tous les blogs du Figaro
   Liberté d'expression
   Ce blog veut être celui de la liberté de la parole et de la
   confrontation des idées. Je me propose d’évoquer à chaud et
   succinctement, un fait d’actualité, une déclaration intéressante, ou un
   événement appelant un éclairage, une remarque. Je m’autorise à être
   subjectif, anecdotique, rapide. Il est loisible de débattre à partir de
   ces thèmes et sujets, ou d’autres que les lecteurs peuvent choisir. Car
   ce blog a pour objectif d’être un lieu d’échanges. Un rendez-vous
   régulier, amical et tolérant. Tout peut, ici, être dit, même s’il n’est
   pas interdit d’être argumenté et pertinent. La seule condition que je
   pose est de respecter les règles élémentaires de la civilité : les
   propos injurieux ou outranciers sont évidemment à proscrire. Un
   modérateur y veille. Bienvenue !

Bloc-notes : Pourquoi Macron n’a pas de leçons à donner

   Par Ivan Rioufol le 22 août 2019 17h00 | 566 Commentaires

   Emmanuel Macron appelle les Français à se "réconcilier". Il veut aussi
   rapprocher l’Europe de Vladimir Poutine. Le président l’a reçu lundi au
   fort de Brégançon (Var) avant le sommet du G7, ce week-end à Biarritz.
   Mais ces louables intentions commencent mal. La grande plage de
   Biarritz sera vidée de ses aoûtiens, dès ce vendredi, pour laisser
   place à l’entre soi des puissants, Russie exclue. La station balnéaire,
   plus Bayonne et Anglet, vont devenir des villes closes et surprotégées
   de possibles groupes violents. La fracture entre la société civile et
   le monde politique, cette séparation qui structure les démocraties
   malades, sera aussi visible qu’une pleine lune, du 23 au 26 août, dans
   cette partie du Pays basque sur le qui-vive. La logique qui a conduit
   le pouvoir à nationaliser ponctuellement un territoire, sans
   considération pour les estivants, fait douter des capacités de la
   macronie à respecter la vie de gens. La révolte des Gilets jaunes,
   citoyens maltraités, ne semble pas avoir été comprise de ceux
   d’en-haut.

   Pour sa part, Poutine a eu beau jeu de rappeler devant la presse que
   les reproches sur les répressions d’opposants ne pouvaient faire
   oublier celles, plus rudes, contre les Gilets jaunes. En fait, le
   procès en populisme fait par Macron contre ceux qui n’adhèrent pas à
   son progressisme est affaibli par sa propre pente illibérale. Sa chasse
   aux "fake news" produit des lois qui contrôlent des opinions, quitte à
   les censurer. L’indépendance de la Justice est un décor qui cache la
   soumission du parquet à l’exécutif. En octobre 2018, le président avait
   récusé, contre l’usage, trois candidats au poste de procureur de la
   République de Paris. Il a été établi, cet été, que le procureur de
   Nice, Jean-Michel Prêtre, avait menti sur les circonstances d’une
   blessure de Geneviève Legay, Gilet jaune bousculée par la police. Le
   magistrat avait voulu éviter, comme allant de soi, des "divergences
   trop importantes" avec la version présidentielle. Macron, soutenu par
   son parti quasi-unique, devrait éviter de faire la leçon aux autres.

   Ce sont les peuples renaissants qui écrivent l’histoire, à rebours des
   utopies universalistes qui imposent le culte de la Diversité à
   l’Occident décadent. (La suite ici)

Tags:

     * G7,
     * Gilets jaunes,
     * Legay,
     * Macron,
     * Poutine,
     * Prêtre

Partager

   Tweet
   Suivre @ivanrioufol

566 commentaires

   drazig | 22 août 2019 17h24 | Répondre

   J'habite à 20 kilomètres de Bayonne et dès ce matin jeudi nous avons
   des barrages dits aléatoires de la police-gendarmerie sur TOUTES les
   routes.
   ...Un p'tit air de liberté...
   Union | 22 août 2019 17h46 | Répondre

   Union des droites occidentales.
   Union des patriotes occidentaux.

   Revolution des conservateurs, renouveau d'une classe politique
   travaillant dans le sens des intérêts des peuples occidentaux face aux
   non occidentaux aux dents bien aiguisées.

   Mais Macron n'est qu'un maillon d'un système suicidaire, il peut être
   facilement écarté à la condition de le vouloir, soit par le vote soit
   par d'autres moyens. Et si quelques maillons sautent toute la chaine
   qui nous enserre sautera.

   Allo marine on me vous entend pas du tout, silence radio, allo ?
   Viviane Courriol | 22 août 2019 17h49 | Répondre

   En votre absence, il y eu 4225 Messages sur votre Bloc-Notes. Bravo Mr
   Rioufol.
   Avec votre retour, maintenant, tout continue...
   Carole | 22 août 2019 18h19 | Répondre

   Macron et Castagneur n'ont, en effet, aucune leçon à donner. J'ai vu
   comment procédait parfois la police à Bordeaux lors des manifestations
   des gilets jaunes.

   Les policiers, aux ordres de la macronie, laissaient faire les casseurs
   et ensuite, ils pratiquaient le ball-trap sur les vrais gilets jaunes
   qui demandaient seulement des conditions de vie plus décentes. Ils
   tiraient dans le tas...
   Phil.K1 | 22 août 2019 18h54 | Répondre

   Et la visioconférence, ils ne connaissent pas ?
   mais il est vrai que pour les politiques, les déplacements et
   regroupements offrent de multiples avantages, je n'en citerai qu'un :
   La propagande personnelle en vue de notoriété pour des élections
   futures.
   marcus dilus | 22 août 2019 19h29 | Répondre

   mini macron veut réconcilier les français,il y a de quoi se taper les
   fesses par terre.
   LE PREMIER DIVISEUR C EST LUI
   inutile de rappeler
   les ouvrières de gaast toute des illetrées
   dans les gares on rencontre ceux qui sont et ceux qui ne sont rien
   t'a qua traverser laroute pour trouver du boulot
   qu'on vienne me chercher( couvrant son concubin bennalla)
   on pourrait écrire un bouquin;LAMENTABLE!
   Puntosuli en réponse au commentaire de marcus dilus | 22 août 2019
   20h13 | Répondre

   qu'on vienne me chercher( couvrant son concubin bennalla)

   Il se dit que sa momie en a marre de tenir la chandelle de sa main
   branlante, un peu comme Adolfamina la mastodonte teutonne avec sa
   grosse paluche tremblotante.
   Michelle D-LEROY en réponse au commentaire de marcus dilus | 22 août
   2019 20h27 | Répondre

   La presse en général nous dit qu'il a changé ….je n'y crois pas
   "chassez le naturel il reviendra au galop !"
   Michelle D-LEROY | 22 août 2019 20h28 | Répondre

   Merci à Ivan Rioufol de pointer les failles de la macronie dans cet
   excellent bloc-notes de rentrée. Bravo vous êtes en forme !

   Rien à ajouter.
   Isly | 22 août 2019 21h08 | Répondre

   Quelle hypocrisie d'accueillir Poutine à Brégançon avec embrassades
   chaleureuses mais de le refuser à Biarritz . Pourquoi le G7 ignore-t-il
   un pays européen de 150 millions d'habitants ? Parce qu'il a envahi la
   Crimée ? Certains pensent que la Crimee n'à pas été envahie mais
   récupérée, par référendum , pas par des chars.
   PONTCARRAL en réponse au commentaire de Michelle D-LEROY | 22 août 2019
   21h13 | Répondre

   La presse en général nous dit qu'il a changé ...

   Ah? mais la "presse" a-t-elle changé...?
   sportif en réponse au commentaire de Michelle D-LEROY | 22 août 2019
   21h14 | Répondre

   La presse en général nous dit qu'il a changé ….je n'y crois pas
   "chassez le naturel il reviendra au galop !"

   Ce petit sourire narquois et constant même quand il plaide de ses
   propres erreurs ne devrait pourtant tromper personne et puis la presse
   de toute façons!
   Puntosuli en réponse au commentaire de Michelle D-LEROY | 22 août 2019
   21h46 | Répondre

   La presse en général nous dit qu'il a changé …

   Il a changé de quoi ? De mainate sur ce blog ? Impossible, y va revenir
   not z'ami vous allez voir !!!
   happypotter en réponse au commentaire de Isly | 22 août 2019 22h56 |
   Répondre

   "quelle hypocrisie d'accueillir Poutine "

   Vrai et ...inexact.
   En réalité , Mac à Ron, s'auto proclame "leader de l'Union Européenne"
   Nomination de Facto .
   Merkel étant en fin de vie politique, Johnson Boris quittant l'union,
   l'Espagne étant ingouvernable et l'Italie en guerre contre Salvini, il
   resterait Brussels?
   Mais quel homme , ce grand politique le terrible Mac à Ron de chez
   nous, il est là pour reprendre le flambeau pour achever de diluer la
   France dans l'union, et qu'on ne parle plus d'obstacle à la grande
   ouverture au monde sans frontières.
   Hypocrite , oui
   mais macchiavélique surtout : une occasion de se hisser au niveau des
   grandes puissances internationales , et de tenter une diplomatie de
   médiation...qui a échoué avec un Poutine qui ne se laisse pas donner de
   leçon, et une médiation qui ne remportera pas forcément l'adhésion des
   28 membres de l'Union.
   chou blanc.

   Poutine à l'écart à cause de la Crimée....
   bien vu.
   sauf que le tort est à l'Union Européenne et l'alliée de l'Otan.
   Je rappelle les faits oubliés.
   C'était une étude universitaire de la spécialiste de la période de la
   réunification de l'Allemagne. Etude de la revue "Commentaire".
   Pour réunir les deux Allemagnes et faire tomber le mur de Berlin, il
   fallait l'accord de la Russie. Donc , il y a eu une (plusieurs)
   rencontre officielle avec les USA, la Russie, les deux Allemagnes, La
   France, le Royaume Uni.
   La délégation russe avait un assistant du ministre qui à l'époque
   s'appelait : Poutine , juste sorti du KGB.
   On trouve un accord : oui à la réunification des deux Allemagnes , avec
   un bémol de la Russie qui exige que l'Otan ne dépasse pas la ligne
   rouge de la Pologne , afin de laisser à la Russie , son intégralité de
   zone d'influence. C'est accordé à la Russie.
   On prépare le communiqué final qui va être signé en grande solennité.
   OUI MAIS.
   les Etats UNIs et les européens ont triché.
   La clause de ne pas dépasser la ligne de la Pologne n'a pas été écrite
   dans le procès verbal....parce que les occidentaux ne voulaient pas du
   tout la respecter. pas écrit , pas vu , pas pris : ils nieront l'avoir
   accepté et tant pis pour les Russes.
   Et il en fut ainsi. Le rapport final fut signé de confiance : les
   Russes ne se sont aperçus de rien...
   Les occidentaux ont donc enfreint volontairement le contrat (verbal) en
   toute connaissance de cause et sont allés chatouiller l'Ours russe sur
   ses frontières du Donbass, de l'Ukraine , de la Géorgie et des etats
   baltes, et au sud de la Crimée.
   Colère russe de voir les missiles américains sous ses fenêtres.
   Hypocrisie des etatsuniens et des européens...mais comment, mais non ,
   mais jamais , on n'avait pas compris comme ça et d'ailleurs ce n'est
   pas écrit dans le contrat.
   Sauf que , du côté occidental, un assistant avait pris des notes dans
   un petit carnet noir où la tractation avait été consignée noir sur
   blanc. Et du côté russe ,Poutine était le TEMOIN , présent sur les
   lieux des discussions et savait pertinemement ce qu'il en était .
   Poutine ne pliera pas devant la séduction de Mac à rOn: il SAIT quel
   est son droit réel. et qui est le fautif.
   les notes étaient en copie dans l'article de la revue
   Commentaire....impressionnant jeu de dupes. Poutine ne reculera pas ni
   en Ukraine, ni en Crimée ni nulle part. il est vacciné contre les
   européens et il sait très bien s'en passer.
   S'il veulent briser la carapace de l'ours Poutine, il faudrait que les
   européens acceptent de reconnaitre le mauvais coup de la réunification
   de l'Allemagne où les chefs d'Etat ont pris poutine et les Russes pour
   des baziots.
   ça m'étonnerait de mac à Ron.
   Macronien en réponse au commentaire de marcus dilus | 22 août 2019
   23h39 | Répondre

   qu'on vienne me chercher( couvrant son concubin bennalla)
   on pourrait écrire un bouquin;LAMENTABLE!

   Ce qui est LAMENTABLE, ce sont vos propos de caniveau (bien
   représentatif des populistes ennemis de la démocratie).
   Macronien en réponse au commentaire de Isly | 22 août 2019 23h42 |
   Répondre

   Certains pensent que la Crimee n'à pas été envahie mais récupérée, par
   référendum , pas par des chars.

   Comme les Sudètes en 1938.
   Vous n'êtes qu'un munichois.
   cloberval | 23 août 2019 0h10 | Répondre

   Parmi les dirigeants actuels je n'en vois pas un qui porte l'espoir
   d'améliorer les choses dans leur globalité.
   Aucun n'a une vision de l'avenir à l'échelle mondiale et encore moins
   des propositions qui soient attirantes . Quant à leurs ambitions
   particulières et locales elles sont le plus souvent étriquées quand
   elles ne sont pas fausses.
   Voyez faire les derniers arrivés: Salvini , Bolsonaro et Johnson .
   Voyez Trump l'ancien qui après 2 ans de tweets et de bouton atomique
   veut acheter des territoires aux Danois en dollars comme on l'a fait il
   y a 2 siècles aux tribus indiennes en colifichets et Winchester.

   Pourtant pendant l'exercice du mandat de ces dirigeants évoluant
   largement au-delà de leurs capacités (quand il y en a un de mandat)tout
   le monde commerce avec les autres partout dans le monde et jamais
   autant de gens n'ont parcouru la planète.

   Que veut donc dire ce G7 si incomplet ou personne n'est d'accord avec
   personne et ou chacun cherche comment rouler les autres ? N'est ce pas
   seulement de prouver que lorsqu'on rencontre les autres chefs on est
   aussi un chef aussi mauvais qu'on soit ?
   thenext1000years | 23 août 2019 1h06 | Répondre

   Bonsoir,

   Welcome back à Ivan Rioufol, et merci pour ce blog. Bonne lecture à
   tous:

   Ce mouvement réactif affole les idéologues du laisser-fairisme et du
   métissage obligatoire. Dans cette résistance, Poutine est en première
   ligne. Son expérience de la faillite du communisme lui fait-elle
   percevoir des similitudes avec le destin du «diversitisme»? Ce dogme
   postnational promet aussi le paradis sur terre, à coups de trique s’il
   le faut. L’exclusion de la Russie du G8 en 2014, après l’annexion de la
   Crimée, n’a fait que l’inciter à resserrer des liens détestables avec
   la Chine totalitaire ou l’Iran des mollahs. En revanche, sa vision de
   la crise existentielle que traversent les nations malmenées par la
   mondialisation est de plus en plus partagée. Au cœur du G7, les
   dirigeants des États-Unis, de la Grande-Bretagne et de l’Italie se sont
   éloignés du prêchi-prêcha sur l’accueil de l’Autre. Le parti des
   Affreux (Poutine, Trump, Johnson, Salvini) pourrait bien faire des
   émules.

   Ce ne sont pas tant les Français qui doivent se réconcilier entre eux,
   comme le souhaite Macron. C’est lui qui doit répondre à la gravité de
   la crise de confiance qui s’installe et s’aggrave. Le président a
   raison quand il déclare dernièrement: «Je ne crois pas que (…) la
   colère sincère d’une partie de la population soit derrière nous.» Mais,
   imprégné par l’impératif mercantile du grand mélangisme, il ne voit pas
   le trouble qu’il peut jeter auprès d’une opinion inquiète de
   l’envergure de l’immigration quand il déclare, à l’occasion des 75 ans
   du débarquement de l’armée d’Afrique en Provence: «La France a une part
   d’Afrique en elle.» Il est heureux que Macron rende hommage aux 350.000
   hommes qui ont contribué à la libération du pays. Toutefois, son
   invitation lancée aux Africains, qui ne formaient qu’une partie des
   troupes et qui ont obtenu leur indépendance, à se sentir chez eux en
   France est une violence pour des Français oubliés: ils disent être
   devenus étrangers dans leur pays, à force de céder la place.

   Le «diversitisme» à bout de souffle

   «Tel philosophe aime les Tartares pour être dispensé d’aimer ses
   voisins», s’agaçait Jean-Jacques Rousseau. Le camp du Bien,
   pareillement, se croit exemplaire quand il s’ouvre à tous, au nom des
   droits de l’homme. Mais il ne voit rien du malheur de ceux qu’il
   côtoie. Ces délaissés restent en première ligne face à une «diversité»
   qui, sous l’effet de masse, n’entend plus se fondre. Le 14 juillet, les
   drapeaux algériens ont envahi les Champs-Élysées après une victoire en
   football. S’agacer de telles démonstrations étrangères, que l’Algérie
   ne tolérerait pas chez elle, vaut d’être soupçonné du pire. Personne ne
   s’indigne non plus, chez les pseudo-démocrates, d’entendre l’Italien
   Matteo Renzi, labellisé progressiste, assurer vouloir «empêcher le
   retour aux urnes voulu par Salvini». Des dirigeants qui redoutent le
   peuple avouent leur échec.

   Le mur de Berlin s’est effondré sous les faussetés du communisme. Un
   sort semblable attend le « diversitisme » et son infernal
   vivre-ensemble

   Une idéologie devient moribonde quand elle doit recourir à la peur, au
   mensonge, à la désinformation pour survivre. Le mur de Berlin s’est
   effondré sous les faussetés du communisme. Un sort semblable attend le
   «diversitisme» et son infernal vivre-ensemble. Rabâcher, outre
   l’apocalypse d’un Brexit dur, que seuls le réchauffement climatique et
   l’extrême droite sont les vraies menaces revient à détourner les
   regards sur le malaise identitaire des peuples affaiblis et la volonté
   de conquête de l’islam suprémaciste (voir mon blog). L’infantilisation
   du discours politique a même pris des allures affolantes, le 23
   juillet, avec l’invitation à l’Assemblée nationale du gourou
   millénariste Greta Thunberg, 16 ans. Le Grand Réchauffement, cette
   vérité officielle, est une aubaine pour occulter le processus de
   remplacement des populations, cette constatation indicible.

   Les idées neuves

   Le «progressisme» produit des insultes. Mais il n’a plus d’idées
   neuves. Son ode à la diversité a comme dessein paradoxal d’instaurer un
   ordre mondial uniformisé. En revanche, c’est au cœur de
   l’antimondialisme que s’élabore le nouvel humanisme, sensible à l’âme
   des peuples et des nations plutôt qu’au tiroir-caisse et à l’homme
   remplaçable. De ce conservatisme qu’il rejette, Macron a des leçons à
   apprendre.
   rick | 23 août 2019 6h23 | Répondre

   Qui est celui qui impose ce qu'il pense que nous devrions avoir sans
   jamais consulter son propre peuple dans notre soi-disant république
   démocratique dans laquelle les "démos" sont exclus de celle ci?
   Pour Putin c'est "Russia First" et il est fier de representer son pays
   partout ou il va.
   En Russie l'Islam n'a pas le droit d'imposer sa loi islamique comme en
   France.
   Que vous l'aimez ou pas la soumission n'existe pas
   pour Putin.
   Pour Macron la France ...il vous dira de quoi parlez vous...end of the
   story.
   rick | 23 août 2019 7h51 | Répondre

   Un très bon article nous racontant à quel point l'Europe est vraiment
   en difficulté du journal "The Australian".....Pourquoi Macron n’a pas
   de leçons à donner "PART 1"
   Quand l'Europe se réveillera-t-elle, c'est le problème?
   L’autorité réduite des partis au pouvoir sur le continent laisse des
   vides risqués. C’est comme si les élites des grands pays d’Europe
   occidentale, bénéficiant d’un style de vie d’un confort extraordinaire,
   étaient revenues à un sens infantile d’irresponsabilité.
   S'il restait un soupçon d'honnêteté dans la diplomatie internationale,
   le sommet du G7, auquel participera Scott Morrison ce week-end, serait
   tourné vers le malade de l'Europe, à savoir l'Europe elle-même.
   La situation économique du continent est aussi cruelle que possible. Ce
   n’est pas seulement qu’après une reprise si faible qu’elle est à peine
   qualifiée d’anémique, l’économie européenne s'effondre, ce qui augmente
   considérablement le risque de ralentissement mondial.
   C’est aussi que les taux d’intérêt négatifs qui prédominent maintenant
   dans la zone euro impliquent que les investisseurs s’attendent à une
   contraction de l’économie européenne à long terme, de sorte qu’un
   dollar investi aujourd’hui rapportera moins d’un dollar demain.
   Mais si les perspectives économiques sont sombres, les perspectives
   politiques sont encore plus sombres.
   Dire que cela n’est pas une mince affaire de la situation
   internationale: parmi les dirigeants du G7 réunis à Biarritz, seul le
   Japonais Shinzo Abe est à la tête d’un gouvernement qui se comporte
   raisonnablement bien dans les sondages d’opinion.
   Justin Trudeau devra faire face à une élection en octobre qu’il
   pourrait bien perdre. Et les cotes d’approbation de Donald Trump sont
   loin d’être suffisantes pour lui garantir sa réélection l’année
   prochaine.
   Cependant, les malheurs de ces dirigeants ne sont qu’une bagatelle par
   rapport au sort de l’Europe.
   Oui, Trudeau et Trump peuvent être vaincus. mais que l'on considère ce
   motif de regret ou de liesse, ce ne serait pas, dans chaque cas, un
   écart substantiel de la politique, comme d'habitude.
   En revanche, la crise politique dans les principaux pays européens est
   systémique. Les partis au pouvoir ont perdu l'autorité qui provient
   d'un solide soutien populaire. pourtant leurs rivaux traditionnels
   n'offrent plus d'alternative crédible.
   Avec le signe "aucune sortie" planant au-dessus de l'impasse qui en
   résulte, il ne peut en résulter qu'une érosion constante de la
   légitimité du système politique.
   Nulle part cela n’est plus clair qu’en France. Ne s’étant jamais remis
   des coups reçus par les gilets jaunes, les derniers sondages suggèrent
   que seulement 25% de l’électorat français approuve le traitement de la
   présidence par Emmanuel Macron, contre 67%.
   rick | 23 août 2019 7h55 | Répondre

   l'Europe est vraiment en difficulté du journal "The
   Australian".....Pourquoi Macron n’a pas de leçons à donner "PART 2"
   Mais avec l'implosion des partis de centre gauche et de centre droit,
   les électeurs se sont repliés dans un ressentiment maussade, qui, comme
   Macron l'a récemment admis, pourrait bien alimenter une nouvelle vague
   de manifestations violentes à l'automne européen.
   Les perspectives en Allemagne ne sont que superficiellement meilleures.
   Il est vrai qu'Angela Merkel reste largement respectée, mais le groupe
   de centre-droite qu'elle dirige n'a jamais été aussi impopulaire. À ce
   stade du cycle politique, il devrait bénéficier de l’appui de 35 à 40%
   de l’électorat. Au lieu de cela, dans une déroute sans précédent, il a
   eu du mal à conserver le soutien d’un quart.
   Cependant, loin de donner un élan au parti social-démocrate, les
   électeurs ont encore plus sévèrement martelé le SDP, créant un climat
   d'incertitude politique qui freine les investissements et aggrave le
   ralentissement économique.
   En ce qui concerne le Royaume-Uni, l'ascendant de Boris Johnson a
   entraîné une légère amélioration du scrutin du parti conservateur, mais
   son soutien reste très inférieur aux 42% des suffrages exprimés ors des
   élections générales de 2017.
   Ici aussi, toutefois, la défaite du parti au pouvoir n’a pas renforcé
   la réputation de son rival traditionnel, les syndicats ayant chuté dans
   les sondages à des niveaux qui impliquent une part de vote inférieure à
   celle qu’il a jamais eu depuis 1910.
   Enfin, l’Italie est à nouveau dans le chaos, alors qu’une alliance
   impie des partis traditionnels de l’établissement et du mouvement
   populiste Five Stars tente désespérément d’empêcher une élection que la
   Ligue du Nord de Matteo Salvini risque de remporter. Le résultat final
   des manigances est difficile à prédire; Cependant, la malhonnêteté
   flagrante des opposants à Salvini va certainement éroder le peu de
   confiance que les Italiens ont laissé dans leurs institutions.
   Mais la crise européenne ne s'arrête pas là. Même en laissant de côté
   le traumatisme d’un dur Brexit, il touche profondément les institutions
   centrales de l’Europe. Ainsi, ignorant leurs engagements répétés de
   démocratiser l'UE, l'Allemagne et la France ont écarté les préférences
   du Parlement européen dans un accord qui a confié la présidence de la
   Commission européenne et de la Banque centrale européenne à leurs
   candidats choisis - qui sont tous deux ternis par accusations
   d'incompétence et d'irrégularité pure et simple.
   Dans le même temps, l'UE elle-même devient de plus en plus
   dysfonctionnelle. Il a maintenant déclenché une confrontation avec la
   Hongrie et menace de le faire avec la Pologne.
   Au fur et à mesure que ces batailles se déroulent, la fracture
   grandissante entre l'Europe de l'Est et l'Europe de l'Ouest rendra de
   plus en plus difficile l'obtention du consensus sur lequel repose l'UE.
   Et, outre les risques que cela crée, les mesures adoptées par la zone
   euro pour éviter une répétition de la crise de la dette souveraine de
   2010 sont tout à fait inadéquates, laissant l'économie européenne
   sérieusement exposée si les troubles en Italie sapaient les banques
   toujours fragiles du pays et faisaient fuir les investisseurs de ses
   liens.
   Pourtant, ce n’est pas cette litanie de fautes et d’échecs qui est la
   plus inquiétante: c’est le refus obstiné d’accepter leur existence, et
   encore moins de les confronter de front.
   Cela est sans doute compréhensible: au lieu de s’attaquer franchement à
   la crise de la démocratie européenne, il est beaucoup moins menaçant de
   parler du changement climatique, comme l’avait fait Ursula von der
   Leyen, le nouveau président du Conseil européen, au début du mois
   «Green Deal», un billion de dollars, la principale et finalement
   résolue , par les États-Unis, permettant aux élites européennes
   d’oublier ce que signifie être vraiment responsable de son destin.
   Le G7, qu'ils dominent, ne les obligera pas non plus à se souvenir. Au
   contraire, lors d’un événement où l’ennui est le message, cela
   perpétuera leur état d’amnésie, permettant ainsi à Macron de réaliser
   ses fantasmes de restaurer la grandeur perdue de la France.priorité de
   l’UE.
   rick | 23 août 2019 7h57 | Répondre

   l'Europe est vraiment en difficulté du journal "The
   Australian".....Pourquoi Macron n’a pas de leçons à donner "PART 3"

   Don Quichotte, qui incarne une noblesse espagnole en déclin, pris au
   piège de rêves de gloire ancienne, ne fait que basculer vers les
   moulins à vent; aujourd'hui, mêlant gaspillage et futilité, ses dignes
   descendants ne peuvent penser à rien de mieux que de les construire.
   C’est comme si les élites des grands pays d’Europe occidentale,
   bénéficiant d’un style de vie d’un confort extraordinaire, avaient
   retrouvé un sens infantile d’irresponsabilité, abandonnant le principe
   de réalité en cours de route.
   Mais cela aussi est compréhensible. Après tout, les générations
   successives d’Europe occidentale ont été à l’abri de choix difficiles,
   non seulement par des décennies de dépenses publiques généreuses, mais
   également par la protection bienfaisante du parapluie sécuritaire des
   États-Unis.
   En effet, chaque crise européenne majeure de l'après-guerre - la guerre
   civile grecque, le blocus de Berlin, les révoltes en Hongrie et en
   Pologne, l'effondrement de l'Union soviétique, le conflit meurtrier
   dans ce qui était autrefois la Yougoslavie - était principalement
   gérée.

   A vous de juger maintenant.
   TeddyK | 23 août 2019 8h12 | Répondre

   "Il est heureux que Macron rende hommage aux 350.000 hommes qui ont
   contribué à la libération du pays. Toutefois, son invitation lancée aux
   Africains, qui ne formaient qu’une partie des troupes" (Ivan Rioufol)

   La remarque d'Ivan Rioufol est pertinente. Mais il faut aller plus loin
   dans l'analyse.

   Quel était le nombre d'africains dans cette armée essentiellement
   composé de métropolitain et de pieds noirs en 1944 ?
   Sans cette précision les révisionnistes socialo du genre Macron
   continueront encore longtemps leur petite propagande.
   Carole | 23 août 2019 8h23 | Répondre

   Merci à Thenext de nous avoir posté la suite du billet d'I. RIOUFOL.

   "Mais, imprégné par l’impératif mercantile du grand mélangisme, il ne
   voit pas le trouble qu’il peut jeter auprès d’une opinion inquiète de
   l’envergure de l’immigration quand il déclare, à l’occasion des 75 ans
   du débarquement de l’armée d’Afrique en Provence: «La France a une part
   d’Afrique en elle.» Il est heureux que Macron rende hommage aux 350.000
   hommes qui ont contribué à la libération du pays. Toutefois, son
   invitation lancée aux Africains, qui ne formaient qu’une partie des
   troupes et qui ont obtenu leur indépendance, à se sentir chez eux en
   France est une violence pour des Français oubliés: ils disent être
   devenus étrangers dans leur pays, à force de céder la place."

   Quand le chaos sera installé car le multiculturalisme crée, en effet,
   des tensions ; ce gouvernement et probablement les gouvernements qui
   succéderont pourront prétexter qu'ils représentent l'ordre. Pour
   arriver au pouvoir, il faut être cynique et ils le sont...
   lucien en réponse au commentaire de happypotter | 23 août 2019 8h40 |
   Répondre

   Ecoutez,je ne le fais pas exprès mais il y a quelque chose que je ne
   comprends pas non plus.
   Comment aurait on pu prendre Poutine pour un ballot avec la
   réunification de l'Allemagne qui date de 1990?
   Infraniouzes | 23 août 2019 8h42 | Répondre

   La France n’est pas prête de changer. Cela tient, à mon avis, à
   l’endormissement progressif des Français. Via les grands médias tout
   est fait pour cette anesthésie générale. Les programmes TV qui font
   l’audimat (en prime time) sont d’une fadaise insigne. Aucun effort à
   faire pour suivre. Tout coule mollement. On peut s’assoupir un instant,
   rouvrir les yeux et reprendre le train en marche vu qu’il ne s’est rien
   passé. Abrutissement réussi des masse. « Koh Lanta » renvoie aux parcs
   d’attractions aquatique. D’autres font croire qu’on est aux Jeux
   Olympiques.Facile ! D’autres stipulent que chanter faux n’empêche pas
   de se tortiller sur un plateau TV. Mais sur une autre chaîne, bien
   chanter dans un décor délirant de fête foraine, vous donne droit à un
   diplôme, une récompense largement supérieure à toute ce que délivre
   l’EN. Bref résumé du formatage des esprits.
   Mais en politique pas d’originalité: tous les programmes se
   ressemblent. Aucune différence entre les promesses. Derrière cette
   hypocrisie se cache la plus perverse des intentions: la pêche aux voix.
   L’écologisme délirant semble-t-il plaire aux foules ? Vite ! On verdit
   son discours pour plaire aux chargés de mission qui prétendent sauver
   la planète. Et fi des prodigieuses avancées de l’homme depuis la
   Révolution industrielle. Des intellectuels en carton pâte, les fesses
   collées sur les fauteuil des plateaux TV, affirment que l’immigration
   sauvage est une avancée pour l’humanité ? Immédiatement les discours
   sont truffés d’un blabla faussement humanitaire.
   Hier sur FR3 Centre Val-de-Loire, une petite présentatrice,
   soigneusement préparée (l’idiote) n’a cessé de parler du dernier livre
   du sulfureux Yann Moix lui faisant ainsi une promotion scandaleuse.
   Voilà pourquoi la France est bloquée politiquement et socialement. D’un
   côté des intellectuels de gauche et d’ultra gauche, bien en place, qui
   décident de ce que doivent penser les Français, de l’autre des
   politiciens félons qui vont à la pêche aux voix, donc acceptent tout,
   même l’invraisemblable, avec qu’un seul but: se faire réélire et rester
   dans la vie politique. Et pendant ce temps, on accuse la droite ferme
   et la droite dure d’être fascistes ! Toujours pareil. Qui veut noyer
   son chien l’accuse de la rage.
   Qu’on s’attende à une forte abstention aux prochaines Municipales.
   Punition des politiciens vont dire naïvement certains ? Quelle blague.
   Ces gens n’ont toujours pas compris que même avec 5% de participation,
   les élections seront légales ! Ce sont CES abstentionnistes qui font
   que rien ne changera. Avec des électeurs comme ça les politiciens
   peuvent dormir tranquilles.
   Exilé | 23 août 2019 8h59 | Répondre

   Le mur de Berlin s’est effondré sous les faussetés du communisme. Un
   sort semblable attend le « diversitisme » et son infernal
   vivre-ensemble.

   Il faut en effet rappeler que le communisme est basé sur la haine, sur
   le crime et sur le mensonge.
   Et dans l'URSS des années ayant précédé sa chute, plus personne ne
   croyait ce que les hommes du Régime disaient, y compris eux-mêmes qui
   ne pouvaient même plus croire ce que racontaient leurs propres
   statistiques...

   Pour reprendre ce parallèle, qui peut encore croire, sinon les éternels
   gogos indécrottables, aux fables débitées sur les « richesses » que
   seraient des « chances pour la France » que même leurs pays d'origine
   ne considèrent pas d'un œil complaisant ?
   Comment des Franco-Français qui ont eu l'occasion de vivre un temps au
   contact d'autres « cultures » dans certains quartiers mais qui en ont
   été chassés suite à diverses pressions hostiles, à des agressions ou
   sous menace de mort peuvent-ils encore croire à cette sinistre
   expression « vivre-ensemble » forgée par des officines aux
   arrières-pensées troubles ?
   PONTCARRAL en réponse au commentaire de thenext1000years | 23 août 2019
   9h12 | Répondre

   Bonjour et merci ;on dit qu'il faut se départir des routines,mais en
   voilà une bien agréable.Quoique en cas de défaillance, vous vous
   exposeriez à des reproches... ;-)
   PONTCARRAL en réponse au commentaire de Macronien | 23 août 2019 9h25 |
   Répondre

   Alors, vous allez bien nous trouver une page Wiki qui nous prouve le
   contraire, monsieur le spécialiste des caniveaux...non?
   Lili en réponse au commentaire de happypotter | 23 août 2019 9h39 |
   Répondre

   Hello Happy,

   Merci pour les précisions de votre commentaire, impérial, d'hier au
   soir sur ce fil. Toujours aussi bien écrit, net et sans tortillements
   de la matiére cervicale se prenant pour un croupion.
   Sans être au point et informée comme vous en matière de géopolitique ou
   d'économie, mon instinct, ma confiance et mes espoirs vont aux "
   affreux" TRUMP, POUTIN, SALVINI et le petit dernier dit BOJO. "Bojo le
   clown"? Je préfére les clowns en politique, aux fonctionnaires sur
   leurs échasses idéologisées vermoulues!
   Iris en réponse au commentaire de marcus dilus | 23 août 2019 9h39 |
   Répondre

   "Divide et impera", diviser pour régner est une des stratégies adoptées
   par Macron et son équipe, il a dynamité les partis, il fait croire aux
   syndicats, qu`il convoque à l`Elysée, qu`il les écoute alors qu`en
   réalité il ne fait que les opposer, semer ou amplifier leur division,
   il crée le "débat publique" on donnant l`impression qu`il écoute le
   peuple alors qu`en fait il met en avant et défend son programme et ses
   idées, il a compris que ses petites phrases méprisantes nuisaient à sa
   marche en avant et écoute ses conseillers en communication qui lui
   suggèrent de modérer sa spontanéité...il n`a pas changé le fond il a
   seulement( jusqu`à quand on le verra) changé la forme.
   De plus il profite du soutien des médias, toujours plus visible (et le
   Figaro ne fait pas exception), BFM est, par ex, une tribune
   macronienne, ces médias sont dans les mains des mécènes qui ont financé
   et soutenu sa campagne, rien d`étonnant donc.
   Avec sa majorité absolue il peut marcher tranquille et s`amuser à duper
   le peuple en inventant des slogans comme "consultation citoyenne"!
   Sykender | 23 août 2019 10h09 | Répondre

   Macronien en réponse au commentaire de marcus dilus 22 août 2019 23h39
   Répondre
   qu'on vienne me chercher( couvrant son concubin bennalla)
   on pourrait écrire un bouquin;LAMENTABLE!

   Ce qui est LAMENTABLE, ce sont vos propos de caniveau (bien
   représentatif des populistes ennemis de la démocratie).

   Macronien en réponse au commentaire de Isly 22 août 2019 23h42 Répondre
   Certains pensent que la Crimee n'à pas été envahie mais récupérée, par
   référendum , pas par des chars.

   Comme les Sudètes en 1938.
   Vous n'êtes qu'un munichois.

   BRAVO à Marcus dilus et à Isly pour vos analyses très justes ; elles
   gènent le macronien Elusen , troll provoc , c est la preuve que vous
   dites vrai et que vous avez mis le doigt là où çà fait mal à macronien
   .
   nmnm | 23 août 2019 10h14 | Répondre

   Vous voyez "les peuples renaissants" où ça ?
   De mon observatoire, je vois des peuples évanescents, un en
   particulier.
   Si je me fie à l'avis d'Onfray, un monde renaissant est en train de
   remplir le vide occidental, c'est celui de l'islam.
   Fait pendant le monde chinois dans une nouvelle structure bipolaire.
   nmnm en réponse au commentaire de Viviane Courriol | 23 août 2019 10h30
   | Répondre

   4225 messages...
   Vos critiques préposés à la sélection en ont-ils retenu des contenus
   qu'ils vous auraient indiqués comme étant utiles par leur pertinence à
   votre réflexion ?
   Si ce n'était pas le cas, nos prises de parole, donc, ne seraient que
   parasitisme ou pollution.
   nmnm | 23 août 2019 10h38 | Répondre

   Macron est un ludion. Sa position originale de ci de là, et et, vrai
   faux, blanc noir, souriant dents dehors c'est le triomphe du n'importe
   quoi, du je t'embrouille, du tout est com, tu me vois ici je n'y suis
   pas, tu me crois là je t'ai eu, oui et non j'décooonneu...
   Pierre-Alain Tissot | 23 août 2019 11h03 | Répondre

   Macron n’a peut-être pas de leçons à donner à l’ours russe et si l’on
   peut reconnaître certaines qualités à Poutine, comme son nationalisme
   assumé ou sa volonté de ne pas se soumettre à l’islam, on ne peut
   fermer les yeux sur sa tendance avérée à la démocratie autoritaire.
   Autre dérive inquiétante du système Poutine, sa volonté de vouloir
   réécrire l’histoire russe à la gloire de Staline, par exemple en
   transformant les innombrables victimes de La Grande Terreur en héros de
   la « Grande Guerre patriotique ».
   Ainsi les fouilles effectuées par des militaires sans formation, sur le
   charnier de Sandarmokh, en Carélie, sous la direction de l’influente «
   Société historico-militaire russe » (RVIO), dépendant du ministère de
   la Culture. Les dépouilles exhumées sont déclarées, sans étude
   scientifique ni aucune preuve, soldats de l’Armée Rouge assassinés par
   les Finlandais…

   https://www.letemps.ch/monde/blanchir-staline-moscou-exhume-victimes
   Miney | 23 août 2019 11h06 | Répondre

   Qu'une protection policière extrême contre la violence de la
   gauchiasserie soit mise en place pour sécuriser le G7 n'est pas
   critiquable.
   Par contre on peut s'interroger sur le choix d'une station balnéaire en
   plein été et non d'un lieu moins dérangeant pour cette réunion dont on
   a par ailleurs du mal à comprendre l'utilité.
   Que la Russie de Poutine soit exclue est somme toute justifié par ses
   actions en Crimée, au Donbass et en Géorgie, ainsi que par ses
   alliances avec des pays anti occidentaux dangereux comme la Chine,
   l'Iran et le Venezuela.
   Les problèmes auxquels un Occident en peau de chagrin sur le plan
   démographique et civilisationnel est confronté sont immenses et je
   doute que les 7 pays aux arrières pensées individualistes qui se
   réunissent pour la galerie ébauchent la moindre solution.
   J'espère en tout cas que les français ne seront pas dupes du cinéma de
   Macron,le mec qui a traité la magnifique oeuvre coloniale de la France
   de barbarie et fait tout pour que les descendants des anciens colonisés
   détériorent notre pays.
   Spiro | 23 août 2019 11h11 | Répondre

   Macron n’est pas sorti du conflit des Gilets Jaunes qui est celui de
   l’inégalité entre des élites mondialisées concentrées dans les
   métropoles et le reste de la population française reléguée dans la
   France périphérique par la délocalisation de l’industrie et l’invasion
   migratoire, toutes deux voulues et imposées par l’UE et soutenues par
   Macron au nom de la mondialisation.
   Et, que fait-il ? Il impose au G7 de traiter des inégalités dans le
   monde ! La paille et la poutre.

   Plus gravement encore, le G7, ce club occidental dont 6 membres sur 7
   font partie de l’OTAN ferait mieux de se soucier de l’inégalité
   croissante entre ses membres, ce qui revient à remettre en cause le
   modèle allemand de l’UE, à taxer les multinationales qui font leur
   beurre en délocalisant comme le propose l’OCDE et que Macron ignore
   pour jouer les Don Quichotte en s’en prenant tout seul aux GAFA. Et
   enfin de centrer son développement sur ses propres populations plutôt
   que de se la jouer maîtres du monde. Macron a tout faux.
   Lire Nicolas Goetzmann
   http://premium.lefigaro.fr/vox/politique/quel-est-l-enjeu-essentiel-du-
   g7-pour-la-france-20190820
   http://premium.lefigaro.fr/conjoncture/g7-les-inegalites-se-reduisent-d
   ans-le-monde-sauf-dans-les-pays-riches-20190823
   Spiro en réponse au commentaire de cloberval | 23 août 2019 11h20 |
   Répondre

   En dehors de vexer la doxa de gauche totalitaire parce qu'ils lui ont
   fait perdre son monopole de la direction de l'Occident, je ne vois rien
   dans les paroles et les actes de Trump, Salvini, Bolsonaro et Johnson
   qui ne soit conforme aux voeux de ceux qui les ont élus.
   suffit | 23 août 2019 11h28 | Répondre

   ""Aux matchs de foot, ce sera champagne pour personne""
   la dictature adolpho macronienne est en route de tous les cotes et meme
   dépassée
   quand la buzin va t elle réglementer l accès et le temps d occupation
   des pissotieres ?? c est surement dans son programme ??
   et comment va t elle contrôler l usage des chasses d eau ??
   le gouvernement va nommer une secrétaire d état payé à prix d or pour
   mettre tout ça en marche ,??
   la gourde suédoise ne suffit pas au ridicule ! ??
   pauvre france !!
   lucien en réponse au commentaire de TeddyK | 23 août 2019 11h37 |
   Répondre

   La précision a été donnée 100 fois sur ce blog
   A la date du débarquement en Provence l'armée de Lattre comprenait
   200.000 maghrébins et 200.000 pieds noirs.
   Lauffen en réponse au commentaire de Infraniouzes | 23 août 2019 11h55
   | Répondre

   "Ces gens n’ont toujours pas compris que même avec 5% de participation,
   les élections seront légales ! Ce sont CES abstentionnistes qui font
   que rien ne changera. Avec des électeurs comme ça les politiciens
   peuvent dormir tranquilles."
   /////

   D'accord avec vous mais l'"effet Grand Remplacement" commence
   malheureusement de porter ses fruits..., l'Invasion migratoire ayant
   désormais une réelle influence sur la situation politique et les
   résultats électoraux en empêchant toute progression significative, et
   donc décisive, du RN.

   Rapide explication ci dessous :

   "si une PRESENCE IMMIGREE a souvent pour effet de venir doper le vote
   frontiste, quand cette population représente une proportion très
   SIGNIFICATIVE de l’électorat local, cela devient un HANDICAP STRUCTUREL
   pour le RN car il s’agit d’un électorat qui est extrêmement éloigné et
   même opposé au parti lepéniste. En d’autres termes, le RN est favorisé
   électoralement dans les communes qui comptent une présence immigrée
   réelle mais limitée mais quand le poids de la population issue de
   l’immigration passe un certain seuil dans le corps électoral, cette
   présence constitue alors un véritable OBSTACLE (!!!). Le cas d’un
   territoire comme la Seine-Saint-Denis est, de ce point de vue,
   emblématique. Dans les années 1980 et jusqu’au milieu des années 1990,
   le « 9-3 » a été une des zones de forces du Front national (FN). Mais
   du fait de l’augmentation très importante du poids des personnes issues
   de l’immigration dans la population locale mais aussi et surtout dans
   le corps électoral local, les scores frontistes sont en recul sensible
   dans ce département depuis une vingtaine d’années. Bien qu’étant
   lui-même originaire de Seine-Saint-Denis, Jordan Bardella n’obtient que
   16,3 % dans son département contre 20,7 % pour le FN lors des
   européennes de 2014. […]"

   Fondation J. Jaurès, extrait.
   thenext1000years en réponse au commentaire de PONTCARRAL | 23 août 2019
   11h55 | Répondre

   Mais non, mais non, je préviens toujours d'autres bonnes âmes gentilles
   si je ne peux être à la maison, au jour et à l'heure, pour transmettre
   la suite du blog. Ce sera le cas en fin septembre, mais je préviendrai
   pour les dates.

   All the best
   happypotter en réponse au commentaire de Lili | 23 août 2019 13h10 |
   Répondre

   Merci Lili ....je ne montre pas toujours mes connaissances : je préfère
   la modestie.
   Vous aussi je crois.
   bien à vous.
   happypotter en réponse au commentaire de lucien | 23 août 2019 13h15 |
   Répondre

   Vous faites la recherche sur la revue "Commentaire" vous même.Tout
   s'éclairera.
   marlan en réponse au commentaire de Macronien | 23 août 2019 13h16 |
   Répondre

   Déclaration totalement imbécile et primitivement réitérée, comme à
   l'accoutumée de votre part.

   Les Sudètes, malgré leur population majoritairement germanophone, n'ont
   JAMAIS appartenu à l'Allemagne avant l'annexion par Hitler.
   Il n'y a jamais eu aucun Sébastopol sudète fondé et bâti par les
   Allemands.

   La Crimée n'avait historiquement JAMAIS été "ukrainienne" avant le 19
   février 1954 lorsque Nikita Khrouchtchev a « offert » la Crimée à la
   RSS d'Ukraine à l'occasion du 300e anniversaire de la réunification de
   la Russie et de l'Ukraine. Acte inconsidéré (pour ne pas dire idiot)
   aux conséquences qu'on déguste pleinement aujourd'hui, surtout du fait
   que "la réunification de la Russie et de l'Ukraine" n'est qu'un
   souvenir...
   C'est en fait le khanat de Crimée, allié et vassal de l'Empire ottoman
   (1441 - 1783), qui devrait y être reconstitué, pour que les Tatars
   puissent reprendre le juteux commerce des esclaves russes et
   ukrainiens, leur source majeure de revenus à l'époque.

   Vous contestez la présence juive ininterrompue plurimillénaire en la
   soi-disant "Palestine" (nom donné officiellement à la région par
   l'empereur Hadrien au IIe siècle, désireux de punir les Juifs de leur
   révolte en 132-135 AD), mais vous nous fabriquez une Crimée
   "ukrainienne", historiquement aussi fantasmagorique qu'un "peuple"
   filastinien (dont personne n'a jamais entendu parler avant le seconde
   moitié du XXe siècle et qui n'a absolument rien à voir avec la présence
   arabe diverse et variable dans ces contrées-là). Idem pour la Crimée,
   devenue miraculeusement "ukrainienne" en 1954 par un trait de plume
   bureaucratique et capricieux d'un satrape totalitaire bolchévique.

   Le terme "munichois" sonne bien de la bouche (je reste poli) de
   quelqu'un qui vend la France ainsi que l'Europe au totalitarisme
   conquérant musulman.
   Isly en réponse au commentaire de Miney | 23 août 2019 13h22 | Répondre

   Poutine à des relations avec des pays dangereux pour l'Occident, comme
   la Chine, l'Iran,le Venezuela ? Normal, l'Occident l'à éjecté du G8 il
   se tourne donc vers d'autres, c'est de la géopolitique, vous pensiez
   qu'il allait rester déprimé seul au Kremlin ? Quant à l'Occident en
   peau de chagrin sur le plan démographique et civilisationnel était ce
   une bonne idée d'ostraciser un pays occidental de 150 millions
   d'habitants pour en revanche recevoir les migrants venant d'Afrique.
   Quelle incohérence ! L'avenir de l'Europe c'est dans un espace entre
   Brest et Vladivostok. L'UE semble la voir plutôt d'Oslo à Abidjan , pas
   sûr que ce soit le souhait des européens.
   Isly en réponse au commentaire de Macronien | 23 août 2019 13h32 |
   Répondre

   "Vous n'êtes qu'un munichois"
   J'adore ces phrases lapidaires et stupides qui vous caractérisent . Je
   suis bien moins munichois que vous dhimmisé !
   PONTCARRAL en réponse au commentaire de rick | 23 août 2019 13h44 |
   Répondre

   Les perspectives en Allemagne ne sont que superficiellement meilleures.
   Il est vrai qu'Angela Merkel reste largement respectée, mais le groupe
   de centre-droite qu'elle dirige n'a jamais été aussi impopulaire

   C'est sa fonction qui est respectée, la personne en elle-même n'est
   plus que le calfatage usé qui retarde le naufrage d'un système de
   partis délabrés. Et justement la justice un peu plus rapide qu'en
   France vient de condamner un des deux auteurs- un syrien de 24 ans - du
   meurtre d'un Allemand à Chemnitz; l'affaire avait causé beaucoup d'émoi
   en ex-RDA et avait conduit la chancelière a évoquer "des scènes de
   chasse à l'homme" xénophobes.H-G.Maaßen (CDU), patron de la sécurité
   intérieure l'avait contredite sur ce point précis et maintient encore
   sa position , après avoir été limogé, ce qui revient à traiter Angela
   de menteuse.Ce qu'elle est.

   -Dans quelques jours et en octobre, on vote à l'Est.L 'AfD y est en
   pointe , à égalité avec le SPD mourant .
   -Le Syrien a été condamné pour meurtre à ...9 ans et demi de prison
   ferme.Le jugement n'est pas encore validé.Le sera-t-il avant les
   élections régionales?
   -son complice, un Irakien, a "disparu" et court toujours...sous mandat
   d'arrêt international...
   -Que fera-t-on du Syrien à sa sortie de prison?
   L'affaire des écoutes du portable personnel de la douairière par la NSA
   a été classée sans suite.
   On ne saura peut-être jamais ce qu'Obama- après l’avènement de Trump- a
   murmuré à l'oreille de la troplongtempschancelière...Trop longtemps.

   https://www.morgenpost.de/vermischtes/article226851007/Chemnitz-Prozess
   -Urteil-Neun-Jahre-und-sechs-Monate-Haft-fuer-Syrer-Alaa-S.html

   N.B.- dans ce lien on observera que les attendus du procès sont couplés
   avec d'autres articles montrant un "réfugié" injustement inquiété et la
   découverte de cellules d'extrême-droite en Saxe et en
   Bavière...selbstvertständlich..
   Spiro | 23 août 2019 13h53 | Répondre

   Macron prend 150 migrants sur les 356 de l'Ocean Viking, pas moins.
   Vert de peur de ne pas passer le 1° tour en 2022 en cas de candidat
   unique de la gauche rouge-verte, il donne des gages à la gauche bien
   pensante. Les futurs maires et leurs concitoyens qui devront s'en
   occuper apprécieront.
   Expatrié | 23 août 2019 13h54 | Répondre

   Ivan Rioufol a bien sûr raison. Le poudré n'a pas à donner des leçons.
   Il est même très mal placé pour cela, la démocratie n'ayant plus cours
   en Macronie où le laxisme d'un côté et la répression de l'autre sont
   indignes d'un grand pays. Mais il va continuer à faire la morale à ses
   pairs, car le petit marquis se considère comme la lumière de l'univers.
   Il se mêle de tout, y compris des incendies en Amazonie lesquels sont
   évidemment dus à Bolsonaro, car tout le monde sait qu'avant lui on
   n'avait jamais rien vu de tel en France, au Portugal, en Espagne, en
   Californie et j'en oublie. Heureusement pour lui, il a trouvé du
   soutien chez Greta, la folle du climat, qui appelle à manifester devant
   les ambassades du Brésil. Il est donc plus que temps de l'enfermer,
   revêtue d'une camisole. En attendant, alors que l'on s'y fiche
   éperdument de la sécurité des sans-dents, quel déploiement sécuritaire
   du côté de Biarritz et même aux frontières dont la nécessité est
   pourtant niée par les illuminés. La ville précitée est carrément en
   état de siège, à l'encontre des intérêts du commerce local et des
   vacanciers. Nous aurait-on menti ? Le pays serait-il moins sûr que dit
   ? En tout cas, quand il s'agit de protéger les nantis, la Macronie ne
   lésine pas sur les moyens puisés dans les poches des contribuables.
   Quant aux "petits" habitués à vivre dans l'insécurité, ils n'ont qu'à
   s'accommoder des contraintes qui leur sont imposées, afin que les
   élites puissent encore les abuser en toute tranquillité, sans oublier
   de prendre du bon temps avec des hôtesses de charme. Mais ne soyons pas
   mesquins. S'en faire jeter plein la vue plaît aux cocus et quelques
   voix de plus lors du prochain scrutin vaut bien un sommet, un G7
   destiné et réservé à la jet-set qui, une fois de plus, pourrait bien ne
   servir à rien. Comme cela avait été le cas de la COP21, des précédentes
   et des suivantes.
   Happycador | 23 août 2019 14h07 | Répondre

   Une Mütti Merkel sur le déclin ... Un gouvernement italien anti-macron
   qui explose, ... un Brexit qui n'en finit pas de "brexiter"...un
   Premier Ministre britannique puis un Président russe en visite à
   l’Élysée ....

   Tout baigne chez Macron.
   Geneviève F. en réponse au commentaire de Macronien | 23 août 2019
   14h09 | Répondre

   A Macronien,

   Les allusions sur l’homosexualité de Macron quand tous les
   « observateurs », qu’ils soient de droite ou de gauche, soulignent que
   le couple Emmanuel-Brigitte est très fusionnel. Je suppose que ces
   sous-entendus ont dû les blesser et après, que peut-on faire contre ces
   fake news ?

   A-t-il changé ? Au final, je pense, qu’avec Poutine, ce ne sont pas les
   pires pour diriger des pays. A priori, Poutine dirige son pays,
   Macronien doit faire « avec », Trump se croit l’Elu, Boris Johnson joue
   les gros bras, Xi Jinping veut mater les Singapouriens, et au Brésil,
   Jair Bolsonaro, qui a pris le parti des grands propriétaires terriens,
   l’Amazonie brûle….

   Les médias ne parlent plus des feux de forêts en Sibérie, remplacés par
   ceux de l’Amazonie, le poumon vert qui part en fumée, avec des vents
   qui transporte cette fumée jusqu’à Sao Paulo.

   En France, la sécheresse n’en finit pas, entrecoupée de pluie
   diluvienne et de de grêle. La récolte de blé est excellente. Nous ne
   devrions pas manquer de pain mais d’eau potable.

   Sale temps pour la planète et pour les Terriens. Finirons-nous, selon
   une prédiction hopi par "manger des cailloux » ?

   Macron a-t-il changé ? On ne change pas son caractère du jour au
   lendemain. Il n’a pas vu venir les Gilets Jaunes, il sait que la
   rentrée ne sera pas facile….

   Nous nous souvenons des « petites phrases » de Jean-Marie le Pen,
   celles de Macron ont laissé des traces, elles vont lui coller comme un
   chewing-gum sous la semelle d’une chaussure. J’avais écrit, je n’étais
   pas la seule, que Hollande ne finirait peut-être pas son mandat, je me
   pose la question pour Macron.
   Macronien en réponse au commentaire de Sykender | 23 août 2019 14h10 |
   Répondre

   c est la preuve que vous dites vrai et que vous avez mis le doigt là où
   çà fait mal à macronien .

   C'est plutôt la preuve que ce que je dis est vrai (son concubin
   bennalla = propos de caniveaux et Crimée 2014 = Sudètes 1938) et que je
   mets le doigt où cela fait mal aux populistes qui ne veulent pas qu'on
   leur rappelle qu'ils sont les dignes successeurs de ceux qui
   sévissaient en Europe dans les années 30.

   Quant au troll provoc, vous me confondez avec
   Zonzon-popeye-puntosoli-Macrognien et autres pseudos du même acabit.
   Fortuite en réponse au commentaire de thenext1000years | 23 août 2019
   14h15 | Répondre

   Merci Thenex1000 pour la suite de la chronique d'Ivan Rioufol et bonne
   rentrée à vous .Cordialement .
   joseph en réponse au commentaire de Isly | 23 août 2019 14h16 |
   Répondre

   Je suis de votre avis.
   Macronien en réponse au commentaire de Spiro | 23 août 2019 14h17 |
   Répondre

   Plus gravement encore, le G7, ce club occidental dont 6 membres sur 7
   font partie de l’OTAN ferait mieux de se soucier de l’inégalité
   croissante entre ses membres, ce qui revient à remettre en cause le
   modèle allemand de l’UE, à taxer les multinationales qui font leur
   beurre en délocalisant comme le propose l’OCDE et que Macron ignore
   pour jouer les Don Quichotte en s’en prenant tout seul aux GAFA.

   Je rêve ou vous réclamez un gouvernement mondial, seul à même à imposer
   la lutte contre les inégalités ou à taxer les multinationales qui font
   leur beurre en délocalisant tout en constatant que la France ne peut
   pas s'en prendre aux GAFA si elle est toute seule.
   cook en réponse au commentaire de Viviane Courriol | 23 août 2019 14h32
   | Répondre

   Statistiques pour statistiques,sur les 181 messages du lien
   précédent,62 concernent "l'affaire Polanski."
   Good!
   Anne en réponse au commentaire de Michelle D-LEROY | 23 août 2019 14h41
   | Répondre

   "Merci à Ivan Rioufol de pointer les failles de la macronie"
   S'il souhaite toutes les pointer, notre cher Ivan a donc du pain sur la
   planche !
   Tesst en réponse au commentaire de happypotter | 23 août 2019 14h45 |
   Répondre

   je ne montre pas toujours mes connaissances dit happypotter.

   C'est ben vrai,ça! Vachement bien cachées.On a beau les chercher ,on le
   les trouve pas. J'en connais qui doivent se gondoler de rire.
   nmnm en réponse au commentaire de Spiro | 23 août 2019 14h49 | Répondre

   Le conflit des Gilets Jaunes "est celui de l’inégalité entre des élites
   mondialisées concentrées dans les métropoles et le reste de la
   population française reléguée dans la France périphérique par la
   délocalisation de l’industrie et l’invasion migratoire".

   Pour ma part, je n'ai pas entendu les GJ râler contre l'invasion
   migratoire ni contre la délocalisation de l'industrie. Pour tout vous
   dire je n'ai toujours pas compris ce qu'ils voulaient.
   Ils auraient été utiles s'ils avaient été le bras armé du RN, ça a été
   un temps mon fantasme. Aujourd'hui l'affaire est close, la parenthèse
   refermée. Si un débat doublé de combat est repris, je souhaite qu'il
   aille dans le sens des idées majoritairement gueulées dans nos
   commentaires. Sinon, on aura de la casse pour casser, rien de plus que
   pour la saison 2018-2019.
   lucien en réponse au commentaire de happypotter | 23 août 2019 14h53 |
   Répondre

   La revue Commentaire indique que Poutine était au pouvoir en 1990 ainsi
   que vous l'écrivez?
   Mais qu'est ce que c'est que cette revue!!!!!
   Lili en réponse au commentaire de marlan | 23 août 2019 14h55 |
   Répondre

   Je vous le dis bien net : ce que ça revigore vos coups de mots bien
   placés! Et vos upercuts de formules!
   Macronien en réponse au commentaire de marlan | 23 août 2019 14h58 |
   Répondre

   Les Sudètes, malgré leur population majoritairement germanophone, n'ont
   JAMAIS appartenu à l'Allemagne avant l'annexion par Hitler.

   Vous oubliez que les Sudètes ont pendant près de 1000 ans fait partie
   du Saint Empire Romain GERMANIQUE.

   La Crimée n'avait historiquement JAMAIS été "ukrainienne" avant le 19
   février 1954 lorsque Nikita Khrouchtchev a « offert » la Crimée à la
   RSS d'Ukraine à l'occasion du 300e anniversaire de la réunification de
   la Russie et de l'Ukraine. Acte inconsidéré (pour ne pas dire idiot)
   aux conséquences qu'on déguste pleinement aujourd'hui, surtout du fait
   que "la réunification de la Russie et de l'Ukraine" n'est qu'un
   souvenir...

   Vous oubliez aussi que lors du référendum d'indépendance de 1991, la
   Crimée a voté majoritairement Oui comme le reste de l'Ukraine.
   Et surtout, vous oubliez que par le mémorandum de Budapest signé le 5
   décembre 1994, l'Ukraine, en échange de l'abandon des missiles
   nucléaires présents sur son territoire, voyait son intégrité
   territoriale garantie par la Russie, les États-Unis et le Royaume-Uni,
   rejoints par la suite par la France et la Chine (et peu importe que 40
   ans avant, la Crimée ait été rattachée à la République soviétique
   d'Ukraine).
   Si l'Ukraine, confiante dans la parole des signataires (et plus
   particulièrement de la Russie), n'avait pas abandonné son arsenal
   nucléaire, JAMAIS Poutine n'aurait envahi l'Ukraine et annexé une
   partie de son territoire, ce qui équivaut à une déclaration de guerre à
   un pays tiers de la part de la Russie, laquelle mérite bien les
   sanctions qui la touche.

   Vous contestez la présence juive ininterrompue plurimillénaire en la
   soi-disant "Palestine" (nom donné officiellement à la région par
   l'empereur Hadrien au IIe siècle, désireux de punir les Juifs de leur
   révolte en 132-135 AD), mais vous nous fabriquez une Crimée
   "ukrainienne", historiquement aussi fantasmagorique qu'un "peuple"
   filastinien (dont personne n'a jamais entendu parler avant le seconde
   moitié du XXe siècle et qui n'a absolument rien à voir avec la présence
   arabe diverse et variable dans ces contrées-là).

   Je n'ai jamais contesté la présence ni les droits des populations
   juives en Palestine depuis des siècles.
   Je demande juste que les droits des populations arabes présentes sur
   ces mêmes territoires soient respectés (ce que vous refusez, en raciste
   que vous êtes).
   Je me souviens d'un reportage, il y a au moins une dizaine d'année, où
   était interrogé cet vieil arabe chassé de sa ferme après la guerre
   israélo-arabe de 1948. Il racontait qu'il en avait gros sur le cœur en
   regardant, sur la colline de l'autre côté de la frontière, les oliviers
   qu'il avait plantés quand il était jeune et qui étaient exploités par
   d'autres.
   Je considère que ce vieil arabe avait plus de droits que celui dont la
   famille vivait depuis des siècles, par exemple en France, et qui décide
   d'aller s'installer en Israël.

   Quant aux Palestiniens (et non pas le terme raciste "filisatinien" que
   vous utilisez à l'envi), il s'agit d'abord des habitants de la
   Palestine qui, comme vous l'avez à juste titre fait remarquer, désigne
   cette région depuis près de 2000 ans.
   nmnm en réponse au commentaire de Isly | 23 août 2019 15h00 | Répondre

   D'Oslo à Abidjan, ou du Groenland au Basutoland. Puisque l'île
   convoitée par Trump a confirmé son attachement à l'Europe et que les
   migrants du sud viennent de plus loin qu'Abidjan.
   Macronien en réponse au commentaire de Spiro | 23 août 2019 15h15 |
   Répondre

   je ne vois rien dans les paroles et les actes de Trump, Salvini,
   Bolsonaro et Johnson qui ne soit conforme aux voeux de ceux qui les ont
   élus.

   Trump a été minoritaire dans le vote populaire.
   Salvini n'est pas premier ministre (même s'il s'est comporté comme s'il
   l'était).
   Johnson n'a été élu que par les adhérents au parti conservateur ce qui
   ne représente que 0,13% de l'électorat britannique.
   Macronien | 23 août 2019 15h21 | Répondre

   Alors que la forêt amazonienne, un bien commun à l'Humanité toute
   entière, est la proie des flammes. Emmanuel Macron a annoncé s'opposer
   à l'accord UE-Mercosur accusant Bolsonaro d'avoir menti et de ne pas
   respecter ses engagements climatiques et en matière de protection de la
   biodiversité.

   MAKE OUR PLANET GREAT AGAIN !

   http://www.lefigaro.fr/international/macron-accuse-bolsonaro-d-avoir-me
   nti-sur-le-climat-la-france-s-oppose-a-l-accord-ue-mercosur-20190823
   Jean Guiche | 23 août 2019 15h42 | Répondre

   Dur dur pour Macron d etre a contre temps : liberal libertaire
   defendant le multilateralisme alors que tous les autres participants du
   G7 sont des conservateurs sauf l Italie dont les heures sont comptées.

   La France va finir seule avec son euro (el la Grèce peut-être) une fois
   que les allemands auront été voir ailleurs où leurs intérêts sont
   désormais.

   En espérant qu'un diner ne sera pas organisé durant le G7, non pas pour
   savoir combien cela va coûter à la France (on est vaccinés depuis de
   Rugy et sa nième concubine qui a des goûts de luxe), mais parce que si
   c'est un diner de cons je sais qui est l'heureux élu : l'hôte du G7 qui
   se prend pour le Napoléon III du 21e siècle, le troisième en pire !
   Michelle D-LEROY | 23 août 2019 16h13 | Répondre

   Macron s'agite dans tous les sens, reçoit Poutine, Boris Johnson, donne
   des leçons à tous, accuse Bolsonaro qui vient d'arriver au pouvoir pour
   mieux organiser l'écologie punitive, prépare le sommet G7 à Biarritz et
   le fait savoir...C'est Jupiter transformé en Shiva en marche pour la
   reprise en mains du pouvoir.

   Il veut lancer ses réformes pour transformer la France (rien que cela)
   mais parallèlement il donne des leçons au monde entier pour démontrer
   que lui seul détient la clé du bonheur mondialisé. Une prétention
   incommensurable !

   En tout état de cause, il prépare son G7 et bunckerise la ville de
   Biarritz et ses environs, trop peur des Gilets Jaunes ! Voilà un petit
   séminaire dont il veut faire sa vitrine et qui va coûter 36 millions
   d'Euros au budget de l'Etat pourtant mal en point.
   C'est une provocation, puisque derrière, il va lancer sa réforme des
   retraites et des allocations chômage pour prouver qu'il faut faire des
   économies...sur les gens modestes, toujours pour montrer ses prouesses,
   elles-mêmes démontrées par ses amis des médias.

   Une réforme pour moi c'est une grande réorganisation radicale d'un
   système à bout de souffle (ce qui est le cas de beaucoup de nos
   pratiques issues de mesures d'après-guerre avec des empilages de
   mesures années après années, gouvernements après gouvernements); pour
   le rendre plus juste et l'adapter à notre époque, compte tenu de
   nouvelles normes, nouvelles valeurs, nouvelle population, nouvelles
   situations. Un changement de pratiques, de gestion, de prélèvement et
   d'indemnisation conçu pour rendre caduques des exceptions obsolètes.
   Si pour Macron et ses admirateurs, c'est juste changer le mode de
   prélèvement (impôts à la source) pour dire qu'il a fait une réforme de
   l'impôt alors il s'agit de trompe-l'oeil et de simulacre pour tromper
   le peuple et satisfaire les lèche-bottes et les béni-oui-oui. N'est pas
   Napoléon qui veut.

   D'ailleurs on constate aussi que ces réformettes comportent un volet de
   prélèvements par des suppressions de cotisations salariales et des
   indemnisations suffisamment floues pour que plus personne n'y comprenne
   rien. Et quand c'est flou...

   Macron, lui, s'agite dans tous les sens pour exister mais ne règle
   rien.

   Si on regarde ce qui a été fait en France depuis deux ans, il n'a fait
   que remettre des rustines sur des rustines. Où sont les grandes
   réformes annoncées et dont ses admirateurs nous vantent à chaque
   instant les mérites ?
   Réforme de l'Etat, des Impôts, de la justice, de la santé et même de
   l'école ? Rien Nada ! du pipeau !

   l'Insécurité n'a jamais été aussi importante, pendant ces deux mois de
   vacances tous les jours (bien que caché) nous avons entendu parlé de
   drames perpétrés au couteau ou par balles entre clients irascibles et
   armés, règlements de comptes entre bandes, incendies criminels et
   drames familiaux dans toutes les villes de France. La police et les
   pompiers sont exténués. Les flux migratoires continuent d'arriver sans
   que personne parmi les politiques ne s'en préoccupe.

   Macron, c'est la grande mascarade depuis 2017 et tout ce qu'on trouve à
   nous dire, c'est qu'il faut s'en contenter car il n'y aurait plus
   personne pour le remplacer.
   Alors prions Dieu qu'il ne lui arrive rien.
   cook en réponse au commentaire de happypotter | 23 août 2019 16h14 |
   Répondre

   Et tout ça dit sérieusement!
   C'est à pas croire!!!
   MDR.
   Et je pèse mes mots!
   Spiro en réponse au commentaire de Lauffen | 23 août 2019 16h15 |
   Répondre

   C'est mécanique.Pour être plus précis Jérôme Fourquet montre dans
   L'archipel français que le vote MLP passe par un maximum dans les
   bureaux de vote en fonction de la proportion des électeurs ayant un
   prénom arabo-musulman (Graphique 49 p.242) Quand cette proportion
   atteint 50% le vote RN descend en-dessous de 10%: Le grand remplacement
   est fait.
   cook en réponse au commentaire de Tesst | 23 août 2019 16h17 | Répondre

   Oui.
   Moi.
   My Good,je n'en peux plus!
   Spiro en réponse au commentaire de Macronien | 23 août 2019 16h28 |
   Répondre

   Répondez sur le fond svp après avoir lu les deux articles du Figaro que
   j'ai cités, plutôt que d'agiter votre hochet du gouvernement mondial.
   Sykander en réponse au commentaire de Macronien | 23 août 2019 16h32 |
   Répondre

   Bravo à vous cher Elusen , vous etes démasqué , merci pour votre
   contribution et vos fakes à répétitions kss kss nonosse ?
   Michelle D-LEROY | 23 août 2019 16h35 | Répondre

   Dimanche ce sera les 75 ans de la Libération de Paris et Macron sera à
   Biarritz avec ses hôtes étrangers. Dommage de négliger cet
   anniversaire.

   Une commémoration où la part d'Afrique est trop faible pour démontrer
   au Français ignare ce qu'il doit à ce continent et à ses ressortissants
   sans doute.
   Pas de leçons à donner à son peuple, donc Macron s'en moque.

   Pour ma part, je témoigne admiration et respect à tous ceux qui ont
   participé à la libération de Paris, de loin ou de près en chassant
   l'ennemi qui occupait notre territoire.
   Spiro en réponse au commentaire de nmnm | 23 août 2019 16h41 | Répondre

   Vous n'avez pas tort. Les Gilets Jaunes ont hurlé leur mécontentement
   sans être capables d'en analyser les causes. 6 ou 7 millions d'emplois
   qualifiés dans l'industrie il y a 40 ans, 2,5 millions maintenant. Ils
   font quoi les jeunes? Des petits boulots. Une école qui était un
   ascenseur social et qui ne l'est plus du tout, etc... Les causes
   remontent à Mitterrand et à la droite de Chirac qui ont trahi le pays
   en le livrant à l'UE. Mais les gens qui ont 40 ans aujourd'hui après la
   scolarité qu'on leur a fait subir et le lavage de cerveau médiatique
   sont incapables de la moindre analyse. Ils subissent, ils voient les
   élites qui se contrefichent de leur sort, alors ils gueulent.
   Spiro en réponse au commentaire de Macronien | 23 août 2019 16h46 |
   Répondre

   Et Macron n'a été élu que grâce à une machination qui a éliminé Fillon.
   cook en réponse au commentaire de Macronien | 23 août 2019 16h48 |
   Répondre

   Je vous le dis bien net.
   Vos réponses polies mais vraies valent mieux que des uppercuts vicieux
   et mensongers.
   Ca revigore.
   Michelle D-LEROY en réponse au commentaire de Anne | 23 août 2019 16h50
   | Répondre

   Du pain sur la planche pour pointer toutes les failles de la
   macronie...ça c'est sûr.

   En fait Macron et sa cour de toutous lèche-bottes, c'est communication,
   gesticulation et parlottes (parait même que nous aurions droit au sujet
   des retraites à un Grand Débat d'un nouveau genre) pour masquer le vide
   et endormir le gogo moyen, du moment qu'il a serré la main du grand
   Homme.

   Et pour faire taire les plus récalcitrants à cette admiration, on crée
   des lois "Fake News" et anti-haine Internet, bref on s'attaque à la
   liberté d'expression. Un pays où on n'ose même plus rire ou se moquer
   de choses banales ou insignifiantes, c'est inquiétant ! Des méthodes
   pas franchement démocratiques.
   kaplan en réponse au commentaire de Sykander | 23 août 2019 17h05 |
   Répondre

   Et Sykander,d'où il sort Sykander?
   boupenian en réponse au commentaire de Jean Guiche | 23 août 2019 17h08
   | Répondre

   L'hôte du G7 qui se prend pour le Napoléon III du XXIème siècle. Il
   aura beaucoup de mal à égaler le bilan économique et artistique du
   Second Empire ! Et même social si l'on veut bien se rappeler que le
   droit de grève a été accordé aux ouvriers sous Napoléon III (1864 ) et
   que l'Empereur a tenu la main à la création de : l'assistance médicale
   gratuite pour les pauvres, la liberté de l'enseignement, les sociétés
   de charité maternelle, les dimanches et jours de fêtes non travaillés,
   les Conseils des Prud'hommes, les asiles pour ouvriers malades ou
   accidentés, les comités consultatifs d'hygiène, les Caisses
   d'Assurances Accidents, l'équivalence des témoignages employés /
   employeurs, les Bourses du Travail, la liberté des réunions
   publiques... Et j'en oublie !
   Alors vous voyez, Macron 1er a encore beaucoup de boulot. Certes un
   désastre à la 1870 n'est pas envisageable, mais à terme nous risquons
   bien pire avec les vagues migratoires de uhlans islamiques.
   Tiens, au fait, j'ai entendu aujourd'hui que Macron 1er allait prendre
   la moitié des africains illégaux du bateau-passeur en rade de
   Lampedusa. Sans rien nous demander, mais à nos frais.
   suffit | 23 août 2019 17h13 | Répondre

   """Paris outragé, Paris brisé, Paris martyrisé, mais Paris libéré !
   Libéré par lui-même, libéré par son peuple avec le concours des armées
   de la France, avec l’appui et le concours de la France toute entière,
   de la France qui se bat, de la seule France, de la vraie France, de la
   France éternelle. Eh bien ! Puisque l’ennemi qui tenait Paris a
   capitulé dans nos mains, la France ...""
   en avoir été témoin cela ne s oublie pas
   mais montre malheureusement le déclin de ce pays
   le macron n a pas jugé bon de participer au souvenir de cette joie de
   ce bonheur immense et intense retrouver LA FRANCE !!
   ui il s est installe à biarritz enfermé , la libération de le france et
   de PARIS cette liesse populaire ça le dépasse ????
   Exilé en réponse au commentaire de nmnm | 23 août 2019 17h18 | Répondre

   D'Oslo à Abidjan, ou du Groenland au Basutoland. Puisque l'île
   convoitée par Trump a confirmé son attachement à l'Europe et que les
   migrants du sud viennent de plus loin qu'Abidjan.

   Voilà une idée qu'elle est bonne!
   Il faut débarquer les réfugiés(?) au Groenland...
   atha | 23 août 2019 17h26 | Répondre

   Les députés LREM sèchent le 75e anniversaire de la Libération de
   Limoges
   il faudrait que l on comprenne que les macroniens n ont rien à faire de
   la france et des français ! ce qui les intéresse c est de nous faire
   disparaitre au profit des migrants qui vivent uniquement sur l argent
   des travailleurs
   français
   dans tous le discours du macron il n y en a que pour les outre
   méditerranéens le français de france , il s en moque il n y a qu a se
   rappeler les ""gilets jaune s""....
   sportif en réponse au commentaire de Michelle D-LEROY | 23 août 2019
   17h33 | Répondre

   "Pour ma part, je témoigne admiration et respect à tous ceux qui ont
   participé à la libération de Paris, de loin ou de près en chassant
   l'ennemi qui occupait notre territoire".

   Partagé,mais Macron ne fait que faire perdurer l'enfumage communautaire
   et rappelons nous malgré le grand respect qu'on leur doit comme aux
   autres,le pataquès Tirailleurs Sénégalais sous Hollande si je ne
   m'abuse,faisant croire aux Français déjà que toute l’Afrique noire
   avait participé a notre "gloire".

   C’était je pense non seulement soumettre les Français a une vaste
   fumisterie et par delà insulter ces combattants libérateurs coloniaux
   qui eux étaient des fils de France méritant et plus que rare parmi des
   Millions d'Africains n'ayant aucunement sacrifié une parcelle de leur
   existence pour la France.

   C’est les noyer de mépris que cette utilisation politique de leur
   sacrifice a des fins migratoire.

   Ces gens sans honneur sont capables de toutes les fourberies pour nous
   faire avaler leur doctrine infect...et ça marche comme vous
   dites,fautes de cultures historiques.

   Que l'on ne se méprenne pas sur mon respect pour ces hommes,mais parlez
   des combattants différents de la métropole qu’était nos familles est un
   devoir de mémoire bien normale pour nous pour leur famille...mais en
   aucun cas celui de promouvoir toute l’Afrique Noir a notre
   reconnaissance.

   En tout les cas,les propagandiste de souche Africaine en France et en
   Afrique,culture ou pas,ils y croient a fond les ballons,car ça fait
   partie de leur panoplie sans complexe et culpabilisante pour la France.
   suffit en réponse au commentaire de boupenian | 23 août 2019 17h40 |
   Répondre

   ""Alors vous voyez, Macron 1er a encore beaucoup de boulot. Certes un
   désastre à la 1870 n'est pas envisageable, mais à terme nous risquons
   bien pire avec les vagues migratoires de uhlans islamiques. "
   un ennemi ?? ça se combat ! on SAIT qu on finira par gagner !!
   un envahisseur invitè et installè et payé par le pouvoir en place ....
   c est LA ! jusqu à la guerre civile qui finira par arriver on sent dans
   les campagne l énervement grandir au fur et à mesure des arrivants et
   de la perte de pouvoir d achat avec des fins de mois de plus en plus
   difficile surtout quand "les autre ""payent avec des billets neufs
   .....distribues chaque mois par les impôts j en est été témoin !!!
   marlan en réponse au commentaire de Macronien | 23 août 2019 17h44 |
   Répondre

   "Vous oubliez que les Sudètes ont pendant près de 1000 ans fait partie
   du Saint Empire Romain GERMANIQUE."

   Vous tombez si bas pour sortir, en dernier recours désespéré, une
   ineptie colossale pareille ?
   Pour votre édification (je ne l'ignore pas, peine perdue), l'épithète
   "germanique" n'est utilisée que dans les livres d'histoire français du
   XXe siècle, apparemment votre seule source "éducative", ce qui ne
   m'étonne pas du tout.
   Donc le Saint Empire Romain. En anglais Holy Roman Empire, en latin
   Sacrum Imperium Romanum, en allemand Heiliges Römisches Reich, en
   italien Sacro Romano Impero, en néerlandais Heilige Roomse Rijk, etc.
   "Svatá Říše Římská" en tchèque. Pas la moindre trace de "germanique".
   Le titre Sacrum Romanum Imperium apparaît vers 1184 pour être utilisé
   de manière définitive à partir de 1254. Le complément Nationis
   Teutonicae (en français "de Nation teutonique") a été ajouté au XVe
   siècle.
   Étant donné sa composition historique, selon votre explication géniale
   d'un historien scientifique (à l'instar de votre immense scientificité
   dans tous les domaines traités ici que vous polluez avec vos
   interventions intempestives d'un psychorigide obtus), la grande
   majorité de l'Europe est donc "allemande". Au temps de sa plus grande
   extension, l'Empire comprend presque tout le territoire de l'actuelle
   Europe centrale, des Pays-Bas, de la Belgique, du Luxembourg, de la
   Suisse ainsi que des parties de la France et de l'Italie. Tous
   Allemands, n'est-ce pas ?
   Également pour votre édification (je ne l'ignore pas, peine perdue),
   les premiers Allemands à venir aux "Sudètes" ne sont invités qu'à la
   fin du 13e siècle, pour coloniser des terres et peupler des villes, par
   les rois de Bohême (en l'occurrence les Premyslides) et la Bohême n'est
   point "Allemagne", même si vous l'ignorez totalement, tout grand
   historien scientifique que vous êtes.

   "Je demande juste que les droits des populations arabes présentes sur
   ces mêmes territoires soient respectés (ce que vous refusez, en raciste
   que vous êtes)."

   Non, vous ne demandez absolument pas "les droits des populations
   arabes", vulgaire antisémite que vous êtes. Tous vos pseudo-arguments
   palestinodémentiels ne sont destinés qu'à contester la légitimité de
   l'Etat souverain juif, appelé Israël. Les droits des populations arabes
   présentes sur le "même" territoire d'Israël sont parfaitement
   respectés, pas plus ni moins que les droits des Français en
   nanomamacronie. Après vingt ans de l'occupation par la Jordanie et la
   guerre perdue par cette dernière, le territoire de la Judée-Samarie que
   vous appelez obstinément, en antisémite que vous êtes, "Cisjordanie",
   est celui où les Arabes ont les droits qui découlent directement de
   leur attitude envers l’État d'Israël et de la conception qu'ils s'en
   sont fait. Ils avaient refusé le partage de l'ONU en 1947, qui était LA
   SOLUTION de DEUX ÉTATS (présentée aujourd'hui comme ô combien souhaitée
   et voulue par les gentils Arabes) et l'on voit difficilement ce qui a
   changé dans leur attitude depuis.
   La vision d'un État pacifique "palestinien" à côté d'Israël, État
   concentré sur son développement culturel et économique et non pas guidé
   exclusivement par la soif pathologique fanatique de détruire son voisin
   juif est aussi fantasmagorique que votre Ubutopion Eurabienne, farouche
   destructrice des nations et des peuples souverains (naturellement à
   l'exception de celui "palestinien").

   Mais tout ce qui est pathologique fanatique vous est propre, autiste
   obtus que vous êtes, incapable même d'imaginer que d'autres points de
   vue que le vôtre peuvent exister et ont le droit d'exister,
   majoritairement avec nettement plus de légitimité que vos divagations
   idéologisées d'un petit provocateur-saboteur. Greta Genefou.
   PONTCARRAL en réponse au commentaire de Spiro | 23 août 2019 17h46 |
   Répondre

   Macron prend 150 migrants sur les 356 de l'Ocean Viking, pas moins.

   Selon quels "critères"?Car il y a des critères pour être
   CAF-compatible,non?

   Les futurs maires et leurs concitoyens qui devront s'en occuper
   apprécieront.

   ...et aussi les préfets qui voient la liste des maires qui ne se
   représenteront pas s'allonger...
   Je pense que le Touquet -Paris -Plage pourrait faire l'affaire, c'est
   calme , l' Angleterre pas trop loin, les rues bien gardées et la
   crevette grise pas chère...
   Puntosuli en réponse au commentaire de Michelle D-LEROY | 23 août 2019
   17h47 | Répondre

   à tous ceux qui ont participé à la libération de Paris

   Quelle libération ? Les doryphores ont laissé leur place à encore plus
   nuisibles. Mais on s'habitue à tout même à bouffer du rat comme en
   1871. Y parait qu'en ce moment y grouillent sec à Panam !!!!
   Phil.K1 en réponse au commentaire de Macronien | 23 août 2019 18h14 |
   Répondre

   Ne pas confondre le Saint Empire Germanique avec : Empire romain
   d'Occident, Empire carolingien, Confédération germanique ou Empire
   allemand.

   La Provence en fît partie aussi, et donc ?
   Les tribus germaniques s'installent en Bohême et Moravie dès l'an 500
   avant notre ère, se mélangeant aux populations celtes locales, les
   Sudètes.
   Lili en réponse au commentaire de cook | 23 août 2019 18h18 | Répondre

   Captain! Est-ce qu'on fait bientôt une escale? La mer monte.
   Et ma jambe de bois a ben envie de danser la gigue sur la terre ferme
   dans une bonne taverne en joyeuse compagnie.

   Vivement l'Amérique!
   happypotter | 23 août 2019 18h32 | Répondre

   Attentat en Judée Samarie .
   une jeune fille de 17 ans tuée et deux hommes blésses.
   Ils randonnaient sur un sentier quand une explosion s'est produite dans
   la région de Dolev.
   article du TOI - Judah Ari Gross
   -------------------------------
   une présentatrice d'Al jazeera reprend un trope antisémite sur les
   médias : elle utilise la thèse (antisémite) de l'origine des Juifs
   d'Europe comme étant des "Khazars" , population d'origine turcique.
   Cette thèse est depuis longtemps réfutée par de nombreux scientifiques
   . Mais elle est encore véhiculée pour discréditer les revendications
   juives sur leur Terre Ancestrale.
   En donnant aux juifs d'europe une origine Khazar, on tente de remplacer
   le droit juif par le droit inventé palestinien, et on relègue le peuple
   juif en "occupant".
   ----------------------------
   le débat sur la loyauté des diasporas américaines et britanniques
   votant "démocrate" ou "travailliste" refait polémique après le tweet de
   Trump.
   article de Cnaan Liphshiz sur le TOI
   "le débat sur la loyauté lancé depuis longtemps par l'antisémitisme de
   gauche ."
   Le débat fait rage dans le parti de Corbyn. Plusieurs membres juifs ont
   quitté le parti.
   Aux USA , les groupes juifs sont déboussolés.Sont ils déloyaux envers
   les autres Juifs en envers Israel lorsqu'ils votent démocrate?
   L'affaire de Omar et Tlaib est au coeur des débats car ce sont bien des
   élues démocrates et elles sont affirmées antisémites bon teint.
   marlan en réponse au commentaire de Lili | 23 août 2019 18h34 |
   Répondre

   Merci.
   Après les deux dernières entrées dudit "macronien" à l'avant-dernier
   blog d'Ivan Rioufol, où ce type, totalement hors du sujet d'Ivan et de
   l'esprit des réactions des autres intervenants, a réussi à placer ses
   crachats de venin contre Trump (qui relèverait de la psychiatrie), j'ai
   été amené à me poser la question sérieuse sur son profil réel.
   Un provocateur ? Il n'en a pas les qualités intellectuelles.
   Un investi de mission compulsive ? Trop compliqué.
   Mon verdict penche vers un psychorigide totalement incapable de se
   figurer même l'existence (légitime) d'un autre point de vue que le
   sien. D'où l'incapacité logique totale d'en tenir compte, parce que
   tout simplement il n'y a pas de quoi tenir compte. Le contredire
   signifie de se placer radicalement hors du rationnel, de se situer dans
   la zone partagée avec les plantes et les animaux, et hors de l'unique
   juste imaginable, dans la zone des rebuts de l'Histoire déclarés comme
   tels par la gauche, à savoir l'épouvantable "extrême droite", jumelle
   monozygote de la folie furieuse hitlérienne (la seule folie furieuse
   reconnue par la gauche au XXe siècle).
   C'est un spécimen à étudier, parce que les gens comme lui votent en
   France et en Europe et les conséquences peuvent être - sont déjà -
   dramatiques. Catastrophiques. On le voit de façon exemplaire (à titre
   du denier et de l'ultime avertissement) avec la présence d'un
   nanomamacron à la tête de l’État en France, un "président" de loin le
   plus calamiteux et nocif que le pays a jamais porté au pouvoir.
   happypotter | 23 août 2019 18h54 | Répondre

   Egal à lui même , Emmanuel Macron se mêle de la crise italienne et
   donne des leçons à l'Italie....
   article de Rosaly sur dreuz
   -----------
   Nous avons également un aperçu de l'empereur du monde donnant aussi des
   leçons à Bolsanero sur les incendies de l'Amazonie.
   En effet , cette forêt primaire , la plus grande du monde est une
   richesse pour le monde entier . mais elle appartient à un pays
   souverain et le narcisse de l'Elysée invente une ingérence humanitaire
   et climatique , sans avoir la politesse de frapper à la porte du
   président élu , pour entrer chez lUi, et attendre qu'il demande de
   l'aide pour lutter contre les incendiesn, non imputables au régime mais
   à la sécheresse.
   De grands incendies ont ravagé la Californie plusieurs années de suite,
   le Portugal, ou ailleurs , mais à chaque fois , il faut attendre que le
   gouvernement en place demande de l'aide extérieure. La Sibérie aussi
   est en flamme. Est ce que Macron propose de renverser Poutine pour
   s'ingérer dans la crise planétaire de la disparition de la grande forêt
   sibérienne?
   Macron très mauvais diplomate.
   Il est vrai qu'il est un nationaliste , ami de Trump.....comme Salvini
   , en Italie que le narcisse envisage froidement d'ntervenir pour
   modifier le régime qui ne lui plait ...un nationaliste qui ne prend
   plus de migrants....
   --------
   Dans les discussions qui dépassent les retraites ...qui ne seront pas
   des réformes aisées à régler, il s'ajoute au programme les décisions
   écologiques .
   Et l'on entend déjà les demandes fanatisées par l'urgence Greta, qui
   demande de créer un IMPOT mondial ....
   Les fous et les excités au sommet ...
   -----------------------
   le G7.....les basques quittent la ville de Biarritz pour aller respirer
   ailleurs .
   je ne sais pas vous, mais moi, je ne sens pas le consensus venir pour
   signer les grandes déclarations du communiqué final déjà écrit...
   Pourvu que les forces de sécurité tiennent le choc dans l'état
   d'épuisement où elles se trouvent .
   Une urgence peut en cacher plusieurs autres.
   Carole | 23 août 2019 19h03 | Répondre

   Un petit résumé de ce fameux G7, du satiriste François Falcon :

   "Résumons la situation : au cours de ses entretiens des 24 au 26 août,
   Emmanuel Macron n’aura qu’un seul ami, son jumeau d’outre-Atlantique,
   le Premier ministre « gay et muslim-friendly » du Canada, Justin
   Trudeau. Quoique Angela Merkel soit d’une ligne politique très proche,
   elle ne devrait soutenir que du bout des lèvres le Président français
   avec qui les relations ne sont guère cordiales. À l’inverse, le bloc
   des anti-Macron sera compact : l’infatigable Shinzō Abe continuera à
   défendre prioritairement les intérêts de son pays ; Giuseppe Conte le,
   président du Conseil italien, que ses désaccords avec Matteo Salvini
   auraient pu rapprocher de Macron, aura peut-être à cœur de faire payer
   à notre Président ses propos méprisants à l’égard des Italiens ; et le
   puncher Donald Trump pourra compter sur le soutien indéfectible de son
   propre jumeau d’outre-Atlantique, la nouvelle bête noire de la presse
   française, « le fou », le provocateur à mèche blonde, « l’homophobe »,
   « l’islamophobe » et, comble de l’horreur, l’europhobe britannique
   Boris Johnson.

   Si, d’aventure, le Président français devait user de violence contre
   des manifestants, le vieux briscard Vladimir Poutine, exclu du sommet
   depuis 2014, pourrait même en profiter pour se rappeler à notre bon
   souvenir en exprimant à nouveau sa préoccupation face à la répression
   qui sévit en France !"

   Macron sera bien seul à Biarritz ! Il n'a toujours pas compris le vent
   de l'histoire à venir...
   Lili en réponse au commentaire de marlan | 23 août 2019 19h03 |
   Répondre

   Pas mieux!
   ...

   Le monde tourne à l'envers et nous sommes un bien petit nombre à nous
   en rendre compte dans une sorte de vertige.
   Michelle D-LEROY en réponse au commentaire de boupenian | 23 août 2019
   19h06 | Répondre

   "Tiens, au fait, j'ai entendu aujourd'hui que Macron 1er allait prendre
   la moitié des africains illégaux du bateau-passeur en rade de
   Lampedusa. Sans rien nous demander, mais à nos frais."

   Tout le problème est là.
   Faire le charitable avec l'argent des autres. On avait déjà François
   Hollande qui disait : "ça ne coûte rien, c'est la France qui paie".

   Et pour arrondir les fins de mois de la France, nous parler de la
   pollution et de l'état de la planète matin, midi et soir pour créer des
   taxes punitives.
   Alain-Paul | 23 août 2019 19h19 | Répondre

   @ Marie Lato.

   Bonsoir chère Marie Lato,

   Je vous ai envoyé un message que vous pourrez cueillir sur le fil
   précédent.

   Je vous souhaite, chère Marie Lato, de passer une excellente soirée.

   Bien amicalement, Alain-Paul
   Michelle D-LEROY en réponse au commentaire de sportif | 23 août 2019
   19h20 | Répondre

   Le message systématique à faire passer c'est qu'il est très normal que
   les africains viennent chez nous puisque leurs grands-pères nous ont
   aidés.

   Mais si on a conscience de la bravoure de ces gens, je ne vois pas
   pourquoi nous serions condamnés à accepter toute leur descendance qui
   plus est nous déteste. Et jusqu'à quand ?
   sportif en réponse au commentaire de Puntosuli | 23 août 2019 19h39 |
   Répondre

   "Quelle libération ? Les doryphores ont laissé leur place à encore plus
   nuisibles. Mais on s'habitue à tout même à bouffer du rat comme en
   1871. Y parait qu'en ce moment y grouillent sec à Panam !!!!"

   Difficile de comparer car il faudrait l'avoir vécu,mais a l’époque,nos
   aînés n'en savaient rien de cet avenir même s'ils l'ont amorcés avant
   nous?

   Il faut aussi tenir compte des deux guerres sévères,très sévères,vécus
   par une seule génération.

   Contrairement a ce que l'on peut croire,les guerres n'endurcissent pas
   toujours les peuples car la guerre et ses angoisses si ce n'est ses
   horreurs et les pertes de proches,usent même les plus durs.

   Parfois,elle amollissent les peuples...surtout ceux ayant eu besoin
   d'alliés face a un adversaire.

   C'est nous! Et aujourd’hui,ceux qui croient tenir compte des leçons des
   guerres passées se trompent très lourdement car dans l'histoire du
   monde,si les guerres doivent toujours être le dernier recours,la
   faiblesse d'un peuple plus surement lui coûtera sa liberté et sa vie.
   danvas46 en réponse au commentaire de Michelle D-LEROY | 23 août 2019
   20h08 | Répondre

   ..."je ne vois pas pourquoi nous serions condamnés à accepter toute
   leur descendance qui plus est nous déteste. Et jusqu'à quand ?"

   Les Français ont commencé à se détruire les uns les autres, les
   Africains sont là pour parachever le travail jusqu'au moment où la
   France sera entièrement africanisée, arabisée, islamisée et les
   Français de souche disparus. Bravo la gauche, bravo la "droite", vous
   vous êtes fait plaisir en jouant les seigneurs sur le dos des autres,
   maintenant vous - faux gentils - avez les résultats qui sont non
   seulement très mauvais mais qui sont surtout irréversibles!
   Alice en réponse au commentaire de Macronien | 23 août 2019 20h17 |
   Répondre

   Le gouvernement mondial est déjà là, 1 % de la population mondiale
   décide pour les 99 % restants :

   G7, G20, FMI, FED, OTAN, WTO, OMS, ONU, FAO, BCE, Banque mondiale,
   OCDE, CIA, UE ...
   sportif en réponse au commentaire de Michelle D-LEROY | 23 août 2019
   20h27 | Répondre

   "Mais si on a conscience de la bravoure de ces gens, je ne vois pas
   pourquoi nous serions condamnés à accepter toute leur descendance qui
   plus est nous déteste. Et jusqu'à quand ?"

   Malheureusement,quand vous posez la question aux propagateurs forcenés
   d'immigration,ils ne parlent jamais en matière de temps et de quantité
   au nom d'un humanisme politique bien rodé,et ils qualifient toujours le
   questionneur de supposition dégradante pour mieux classer l'affaire.
   Alice en réponse au commentaire de Michelle D-LEROY | 23 août 2019
   20h28 | Répondre

   "La France a une part de l'Afrique en elle"

   Et cette part grossit, grossit...
   PONTCARRAL | 23 août 2019 20h53 | Répondre

   Manu a le sens de l'aubaine...
   le voilà qui saute sur l'affaire de la forêt amazonienne en feu pour
   jouer les justiciers et se prendre pour le whip du G7;le coup est
   éventé ,il avait pris en otage le public de chefs d'états au 11
   novembre pour donner des leçons...Personne n' a oublié ni pardonné
   l'affront...La presse allemande fustige déjà l'arrogance du gamin...qui
   se permet de donner les bons points et nommer les coupables...

   Et puis sa position est fausse: quand on défend un traité qui prévoit
   l'importation annuelle depuis l'Argentine de plus de 90 000 tonnes de
   mauvaise viande , qui coûte à la planète , qui ne serait pas tenté d'en
   faire autant...
   Il y a des chefs d'états qui sont prisonniers des grands propriétaires
   comme d'autres du lobby des chasseurs...
   Puntosuli en réponse au commentaire de happypotter | 23 août 2019 20h54
   | Répondre

   et le narcisse de l'Elysée invente une ingérence humanitaire et
   climatique , sans avoir la politesse

   La politesse chez les sans-falzars ???? Il suffit de se rappeler leur
   immonde grossierté, vulgarité, obscénité face à Louis XVI et surtout la
   Reine Marie-Antoinette. Les trois derniers nains de l'Elysée en sont
   les dignes descendants ( cariées) sans qu'on sache qui est le pire
   (hanas)
   TeddyK en réponse au commentaire de lucien | 23 août 2019 21h03 |
   Répondre

   "A la date du débarquement en Provence l'armée de Lattre comprenait
   200.000 maghrébins et 200.000 pieds noirs."

   Non. Les chiffres sont bien connus pourtant !

   Au débarquement en Provence d'aout 1944 les effectifs étaient de 50.000
   soldats dans cette armée. Ils augmentèrent peu à peu pour atteindre
   250.000 combattants début 1945.

   Wikipédia est assez précis sur ce sujet pour une fois.

   (A son effectif maximum) à l'automne 1944, elle compte environ 250 000
   combattants (composée pour moitié d'éléments indigènes — maghrébins et
   africains — et pour moitié d'européens d'Afrique du Nord, plus des «
   Français libres » du général De Gaulle)"

   Si l'on conserve le ratio 50/50 en Provence on obtient 25.000 soldats
   maghrébins et africains débarquant en Provence en août 1944. on est
   très loin de vos "200.000" soldats...
   Puntosuli en réponse au commentaire de Macronien | 23 août 2019 21h08 |
   Répondre

   un gouvernement mondial

   Ca devient une idée fixe dans ton crâne déneuronisé mais enserpillérisé
   !!! Propose ton gt mondial à tes potos séoudiens avec parade gay en
   prélude. Y vont adorer comme toi. Par contre mon z'ami lâche nous les
   baskets avec ton disque éculé,tu gonfles sec !!!
   Macronien en réponse au commentaire de Alice | 23 août 2019 21h25 |
   Répondre

   Quel méli-mélo !
   On constate que vous ne comprenez rien à la diplomatie, les relations
   internationales et la politique en général.
   Vous êtes ainsi une proie facile pour les populistes qui ont des
   réponses simplistes à des problème complexes.
   Macronien en réponse au commentaire de marlan | 23 août 2019 21h30 |
   Répondre

   C'est un spécimen à étudier, parce que les gens comme lui votent en
   France et en Europe et les conséquences peuvent être - sont déjà -
   dramatiques.

   Heureusement pour nous, vous ne votez pas en France.
   Et les gens comme vous, on ne les étudie pas, on combat leur idéologie
   mortifère.
   CHA | 23 août 2019 21h33 | Répondre

   Vous avez ri avec le livre "MERCI POUR CE MOMENT" ?
   Vous allez adorer la suite… "ON SE DONNE DES NOUVELLES", qui paraîtra
   le 25 septembre…

   Valérie nous informe qu'HOLLANDE entre en lice pour 2O22...
   La vengeance est un plat qui se mange froid ?

   Donc, SARKOZY suivra en 2O22...
   WOAW ! Nicolas a déjà dit que si la France avait besoin de lui, il
   serait là…

   PS, LR... face à LREM... puis tous ensemble contre RN ?

   Imaginez un débat de l'entre deux tours entre :
   MACRON/HOLLANDE
   MACRON/SARKOZY
   MACRON/LE PEN
   HOLLANDE/LE PEN
   SARKOZY/LE PEN…

   Mais puisqu'on vous dit qu'en politique on n'est jamais mort !

   https://fr.sputniknews.com/france/201908211041962039-nouveau-livre-de-v
   alerie-trierweiler-francois-hollande-veut-prendre-sa-revanche-sur-macro
   n/
   Alice | 23 août 2019 21h34 | Répondre

   Macrounet a voulu se payer Poutine à Brégançon en posant la question
   qui tue, via une petite journaliste à la botte BFMacron.tv, sur la
   répression des manifestations en Russie.

   Réponse cinglante de Poutine qui lui rappelle froidement la répression
   sanglante sur les gilets jaunes : une vingtaine d’éborgnés, des mains
   arrachées, des centaines d’handicapés, 2 500 blessés chez les
   manifestants et 2 000 blessés chez les policiers.

   « Nous ne voudrions pas que de tels événements se déroulent dans la
   capitale russe» a ajouté malicieusement Poutine.

   Poutine aurait pu demander au petit macrounet pourquoi les Gilets
   jaunes sont arrêtés préventivement à chaque apparition publique de
   Macron, pourquoi les Black blocs, les Antifas, les casseurs et les
   pilleurs qui causent autant, sinon plus, de désordres publics et de
   dégâts que les Gilets jaunes, échappent aux tirs de LBD, aux brutalités
   et aux sanctions, pourquoi les innombrables arrestations dites
   "préventives" des gilets jaunes sont autant d’entraves au droit de
   manifester, pourquoi la France est si mal classée au niveau
   international en matière de liberté de la presse…

   Le petit macrounet qui donne des leçons à la terre entière sert de
   modèle aux dictatures à la Hong Kong.
   Macronien en réponse au commentaire de Lili | 23 août 2019 21h38 |
   Répondre

   Le monde tourne à l'envers et nous sommes un bien petit nombre à nous
   en rendre compte dans une sorte de vertige.

   Vous ne faites certainement pas partie de ceux-là.
   Alors que de multiples problèmes assaillent le monde (pollution,
   réchauffement climatique, surpopulation, épuisement des ressources,
   déforestation, perte de biodiversité...), vous ne faites que regarder
   votre nombril et à ne vous intéresser qu'à des problématiques
   franco-françaises.

   Combien faudra-t-il de catastrophe à venir avant que vous ne compreniez
   que les problèmes qui touchent le monde ne se règleront qu'au niveau
   mondial.
   nmnm en réponse au commentaire de Michelle D-LEROY | 23 août 2019 21h43
   | Répondre

   Les Africains sont bons, du premier au dernier, rien à leur reprocher,
   ce sont des natifs, des purs, des Noirs du plus pur ébène, notre
   tristesse pour les nombreux naufragés que nous n'avons pas sauvés nous
   mine le moral pour l'éternité.
   Nostra culpa, nostra culpa, nostra maxima culpa !
   Les Français qui habitent encore dans les territoires ne valent pas
   tripette, ne méritent pas la considération du représentant du peuple
   auquel ils n'appartiennent pas.
   Ils doivent laisser la place.
   Je ne pense pas avoir déformé la pensée présidentielle.
   CHA | 23 août 2019 21h47 | Répondre

   Notre super président MACRON fait la leçon à BOLSONARO, à BORIS
   JOHNSON, à Vladimir POUTINE, à TRUMP... et… ensuite à ERDOGAN qui a
   déclaré se ficher totalement des interdictions de l'UE d'aller forer au
   large de Chypre Nord, turque sans jamais avoir été reconnue
   mondialement, il dit quoi ?

   L'UE en "punition" va baisser la dotation de la Turquie de quelques
   millions d'Euros…

   Chypre fait appel à l'ONU…. ils sont sauvés ?

   OUI nous vivons une grande mascarade… qui finira en guerre !

   Un big bang pour recommencer à zéro ?
   Le nouvel ordre mondial multilatéral ça ne marche pas.
   Alors les PICSOU vont tenter le nouvel ordre mondial écolo, avec GRETA
   la remplaçante de la vierge Marie ?
   Macronien en réponse au commentaire de happypotter | 23 août 2019 21h48
   | Répondre

   Nous avons également un aperçu de l'empereur du monde donnant aussi des
   leçons à Bolsanero sur les incendies de l'Amazonie.

   Même quand Emmanuel Macron dit que la France ne ratifiera pas l'accord
   UE-Mercosur parce que le Brésil ne respectent pas ses engagements
   climatiques ou en matière de préservation de la biodiversité, vous êtes
   en désaccord avec lui, j'en déduis que vous êtes favorable à l'accord
   UE-Mercosur, quelle que soit la politique menée par les pays
   signataires.

   Mais vu la façon dont vous soutenez ceux qui ont déchiré les accords
   d'Oslo, il est normal que vous souteniez tous les dirigeants qui ne
   respectent pas les accords signés par leur pays.
   Alice | 23 août 2019 21h49 | Répondre

   Le parquet de Paris ouvre une enquête dans l’affaire Epstein.

   "Les investigations, a déclaré le procureur Rémy Heitz, confiées à
   l’Office central de répression des violences faites aux personnes,
   auront pour objet de mettre au jour d’éventuelles infractions commises
   non seulement sur le territoire national, mais aussi à l’étranger au
   préjudice de victimes françaises ou à l’encontre d’auteurs de
   nationalité française."

   "Une victoire pour Homayra Sellier, la présidente de l’association
   Innocence en danger. Grâce à une plate-forme ouverte à la mi-juillet,
   six témoignages crédibles ont été recueillis. Fin juillet, elle
   réclamait déjà l’ouverture d’une enquête en expliquant avoir des
   éléments confirmant la présence de victimes française dans le "réseau
   prostitutionnel créé par Epstein et ses complices." Mais avant de les
   remettre au parquet, l’association va traiter ces témoignages avec
   l’aide de trois avocats qui vont, pour cause d’éventuelles
   prescriptions, vérifier leur validité juridique.

   "Deux concernent Jeffrey Epstein, nous a précisé Madame Sellier, tandis
   que quatre autres sont directement reliés à Jean-Luc Brunel", un
   français proche d'Epstein et fortement soupçonné d'alimenter son
   réseau. Il y a donc fort à parier que cet ex-patron d’agences de
   mannequin - toujours injoignable - et présumé rabatteur de jeunes
   filles pour le milliardaire devra bientôt s’expliquer devant la
   justice."
   Macronien en réponse au commentaire de Alice | 23 août 2019 21h57 |
   Répondre

   Poutine aurait pu demander au petit macrounet (...) pourquoi la France
   est si mal classée au niveau international en matière de liberté de la
   presse…

   Sur 180 pays (classement RSF) :

   France : 32e
   L’année 2018 a vu le nombre des attaques et des pressions contre les
   médias d’information et contre les journalistes croître dangereusement.
   Insultés, menacés, agressés, voire blessés par des manifestants ou par
   les balles de défense des forces de l’ordre, des journalistes ont été
   confrontés pendant le mouvement des Gilets jaunes en novembre 2018 à un
   niveau de violence inédit en France. Mécontents de la couverture du
   mouvement, certains groupes de Gilets jaunes ont cherché à bloquer des
   imprimeries pour empêcher la distribution de médias.
   Adoptée en juin 2018, la loi sur le secret des affaires a prévu une
   exception journalistique. Néanmoins, dans l'enquête des "Implants
   files", des journalistes se sont vus refuser l'accès à des documents.
   Le groupe Bolloré a multiplié les procédures judiciaires abusives,
   dites « procédures bâillons » - quitte à les abandonner en cours de
   route - et en a fait une mesure de rétorsion automatique contre les
   journalistes d'investigation dès lors qu'étaient évoquées publiquement
   certaines de ses activités.
   Si la critique des médias est toujours légitime, elle a parfois été
   supplantée par la mise en cause haineuse du travail des médias
   d’information (mediabashing) de la part de personnalités politiques. En
   témoignent les propos irresponsables tenus à plusieurs reprises par le
   leader de la France insoumise à l’égard des journalistes. En France
   aussi, les journalistes n’échappent pas au harcèlement en ligne et
   deviennent une cible privilégiée des trolls en tout genre dissimulés
   derrière leurs écrans et leurs pseudos.
   Pour lutter contre la désinformation massive et délibérée en période
   électorale, le gouvernement a fait voter une loi sur les «
   manipulations de l'information ». Certains mécanismes comme le référé
   judiciaire ont été largement critiqués car extrêmement difficiles à
   mettre en pratique, et le cas échéant contre-productifs.

   Russie : 149e
   La pression sur les médias indépendants ne cesse de s’intensifier
   depuis les grandes manifestations de 2011-2012 : lois liberticides,
   asphyxie ou reprise en main de titres de référence, blocage de sites
   d’information… Alors que les grandes chaînes de télévision abreuvent
   les citoyens d’un déluge de propagande, l’atmosphère devient étouffante
   pour ceux qui remettent en cause la nouvelle vulgate patriotique et
   néoconservatrice, ou qui cherchent tout simplement à défendre un
   journalisme de qualité. Le nombre de journalistes derrière les barreaux
   est inédit depuis la chute de l'URSS, et de plus en plus de blogueurs
   sont jetés en prison. En tentant de bloquer la messagerie cryptée
   Telegram depuis 2018 au prix de graves dommages collatéraux, le Kremlin
   a montré sa détermination à contrôler la Toile, un objectif assumé sous
   le nom d’« internet souverain ». Les principales organisations de
   défense des médias ont été déclarées « agents de l’étranger ». La
   Tchétchénie et la Crimée, annexée en 2014, sont de véritables « trous
   noirs de l’information ». Et l’impunité reste la règle pour les
   assassins et agresseurs de journalistes.

   Y'a pas photo !
   Marie Lato en réponse au commentaire de Alain-Paul | 23 août 2019 22h00
   | Répondre

   Bonsoir cher Alain-Paul,

   J'ai bien découvert votre message précédent et je vous en remercie
   beaucoup. Je vais vous écrire plus longuement après avoir pris le temps
   de m'imprégner des œuvres que vous proposez.

   Mais vous avez dû me souffler mon programme pour ce soir. Avec ''Les
   Damnés'', j'ai prévu de voir ou revoir un cycle Visconti. Suivront
   pendant le week-end ''Les Innocents'', ''Mort à Venise'' et enfin j'ai
   retenu ''Senso'' que je n'ai jamais vu - La médiathèque proche de mon
   domicile est très bien pourvue.

   Le seul film de Visconti que je n'ai jamais pu apprécier reste ''Le
   Guépard'' . Apparemment cela semble incompréhensible mais,il n'y a rien
   à faire:il ne passe pas.

   Pour prolonger ces notes musicales que vous nous avez offertes, que
   pensez-vous d' une version que je trouve belle et rafraichissante aussi
   de la Sonata No 11 ,K 331 de Mozart avec Vladimir Horowitz. (je suis en
   passe de me réconcilier avec Mozart, symphonies comprises, en ce moment
   et je prépare un ''truc'' sur ce Rondo et l'Enlèvement bien d'actualité
   finalement)

   https://www.youtube.com/watch?v=Qj4WXqaqAPs

   Je vous souhaite , cher Alain-Paul, de passer une excellente soirée.

   Bien amicalement,
   ML
   Macronien en réponse au commentaire de Carole | 23 août 2019 22h01 |
   Répondre

   Un petit résumé de ce fameux G7

   On pourrait résumer ainsi.
   Pour la plupart des dirigeants que vous avez cités, c'est le chacun
   pour soi et on se fout de l'avenir de la planète et de l'Humanité.
   alouette en réponse au commentaire de happypotter | 23 août 2019 22h15
   | Répondre

   De grands incendies ont ravagé la Californie plusieurs années de suite,
   ........................
   Idem pour les incendies de l'Amazonie
   https://www.nouvelobs.com/planete/20190823.OBS17479/ces-incendies-en-am
   azonie-ne-sont-pas-nouveaux.html

   il y a vingt ans, on observait beaucoup plus de feux qu’aujourd’hui.
   Vingt mille kilomètres carrés brûlaient en moyenne chaque année.
   et personne ne pensait faire des histoires ni à Lula ni a Dilma
   Rousseff, cette dernière pourtant n'avait rien d'écolo :
   Dilma Rousseff , en tant que ministre des Mines et de l’Energie, a
   relancé la construction d’usines hydroélectriques en Amazonie.

   Mais bon , elle et Lula était du bon côté de l'échiquier politique..
   Macronien en réponse au commentaire de marlan | 23 août 2019 22h20 |
   Répondre

   la grande majorité de l'Europe est donc "allemande". Au temps de sa
   plus grande extension, l'Empire comprend presque tout le territoire de
   l'actuelle Europe centrale, des Pays-Bas, de la Belgique, du
   Luxembourg, de la Suisse ainsi que des parties de la France et de
   l'Italie. Tous Allemands, n'est-ce pas ?

   Vous voyez par vous-mêle la stupidité de remonter aux siècles passés
   pour revendiquer ou annexer un territoire.
   En 1991, la Crimée a voté en faveur de l'indépendance comme le reste de
   l'Ukraine.
   En 1994, la Russie s'est engagé à respecter l'intégrité territoriale de
   l'Ukraine.
   Niez-vous cela ?
   Avez-vous de le courage (si j'e n'étais pas poli, j'utiliserai un autre
   terme) de répondre à cette question ?

   Non, vous ne demandez absolument pas "les droits des populations
   arabes", vulgaire antisémite que vous êtes. Tous vos pseudo-arguments
   palestinodémentiels ne sont destinés qu'à contester la légitimité de
   l'Etat souverain juif, appelé Israël.

   Vous êtes le pire des MENTEURS de ce blog, adepte de méthodes
   TOTALITAIRES car JAMAIS je n'ai contesté la légitimité de l'état
   d'Israël.

   la Judée-Samarie que vous appelez obstinément, en antisémite que vous
   êtes, "Cisjordanie"

   Vous seriez devant moi, je vous attaquerai en diffamation.
   Et je gagnerai.

   Mais tout ce qui est pathologique fanatique vous est propre, autiste
   obtus que vous êtes, incapable même d'imaginer que d'autres points de
   vue que le vôtre peuvent exister et ont le droit d'exister,
   majoritairement avec nettement plus de légitimité que vos divagations
   idéologisées d'un petit provocateur-saboteur.

   Vous savez dire le vrai quand vous parlez de vous-même.
   Mais avec des individus tels que vous, on comprend pourquoi le monde va
   si mal.
   alouette | 23 août 2019 22h20 | Répondre

   correction :Mais bon , elle et Lula étaient du bon côté de l'échiquier
   politique..
   lucien en réponse au commentaire de TeddyK | 23 août 2019 22h23 |
   Répondre

   Ce que vous dites est faux.
   L'armée d'afrique en 1943 a recruté 230.000 maghrébins sur une
   population de 15.000.000
   et 1760000 pn sur une population de 1.200.000
   Colossal.
   Le 15 juin 1944 en Provence il ya 260.000 français avec les américains
   et non 50.000.
   10.000 français libres,10.000 africains noirs et 120.000 maghrébins et
   120.000 pieds noirs.
   Ecrasant.

   Point.https://fr.wikipedia.org/wiki/Débarquement_de_Provence
   C'est votre Wikipedia qui le dit

   En revanche,à Koufra,il y avait 500...sénégalais.
   Puntosuli en réponse au commentaire de Alice | 23 août 2019 22h28 |
   Répondre

   La France a une part de l'Afrique en elle"
   Et cette part grossit, grossit...

   Quoi, la Trogneux est en cloque d'un p'tit métisse ????
   Hi pipe pipe hourat !!
   Spiro en réponse au commentaire de Macronien | 23 août 2019 22h39 |
   Répondre

   "vous ne faites que regarder votre nombril et à ne vous intéresser qu'à
   des problématiques franco-françaises."
   Vous imaginez que lors d'un sommet entre la Birmanie, le Laos et le
   Bengladesh, leurs responsables consacrent une cession à s'inquiéter de
   la situation en France...
   Les prises de position de Macron sur une quantité de thèmes sur
   lesquels la France ne peut strictement rien ne sont que des postures. A
   but exclusivement narcissique et électoral pour promouvoir sa petite
   personne. Est-ce que Merkel ou Conte en font autant? Absolument pas.
   Postures futiles qu'on aura oubliées demain qui masquent son incapacité
   à ré-industrialiser la France et à raccompagner tous les clandestins
   d'où ils viennent.
   PONTCARRAL | 23 août 2019 22h49 | Répondre

   Le mur de Berlin s’est effondré sous les faussetés du communisme. Un
   sort semblable attend le « diversitisme » et son infernal
   vivre-ensemble

   La « temporalité »….
   Puisque les médias se gargarisent avec ce mot, comme il fut un temps
   avec celui de « clivage » ou de façon récurrente les fourre-tout «
   valeurs » ou ADN, dont ne connaît jamais le contenu, parlons-en…
   La chute du mur avait commencé dès l’été 1988, quand les
   gardes-frontières hongrois ont montré peu d’entrain a courser ou à
   renvoyer en RDA des « vacanciers » partis sans idée de retour (*) au
   bord du lac Balaton après avoir obtenu un visa de sortie du territoire…
   Le 27 juin 1989 les deux ministres des AE autrichien et hongrois ont
   ouvert symboliquement, mais avec l’accord tacite de Gorbatchev le
   rideau de fer entre leurs deux états. A Berlin –Est Honecker informé a
   estimé que ce n’était que cosmétique…puis en août suite à un pic-nic de
   Pan-Europa où devait apparaître Otto Habsbourg, une barrière
   entrouverte fut largement enfoncée. Otto pourtant n’était pas venu…puis
   en septembre des centaines de citoyens est-allemands ont envahi les
   jardins de l’ambassade de la RFA à Prague, leur transfert dramatique
   vers la RFA se fit après des négociations menées par Genscher…
   Puis vint après les manifs du lundi soir, la décision d’ouvrir la
   frontière au poste de la Bornholmer Strasse, ce soir de novembre.
   Harald Jäger, officier confirmé de la Stasi se trouve à ce poste et
   observe la foule qui enfle et demande à « sortir ». Il sait que des
   consignes interdisant toute violence ont été diffusées quelques jours
   auparavant. Il a appris que G. Schabowski (secrétaire d’état à
   l’information au sein du ZK/SED) vers 18 heures a déclaré la sortie du
   territoire « immédiatement » (…ist das sofort, unverzüglich!) possible.
   Jusque 23heures 30 Jäger va alors demander des ordres, une conduite à
   tenir… et c’est là le point intéressant : la chaîne de commandement est
   inerte ; personne ne veut prendre de décision. Les soviétiques ont fait
   savoir qu’ils n’interviendront pas. Les unités de police et militaires
   sont consignées en caserne – avec cette mauvaise habitude
   soviétio-paranoïaque des munitions réelles déjà pré-embarquées dans les
   engins !-La levée de l’alerte interviendra à 5 heures du matin…Au MfS
   (Stasi) les déchiqueteuses sont mortes …on finit à la main…
   A 23h30 Jäger, craignant pour la vie de ses hommes et celle des
   manifestants et en l’absence de toute réponse a pris sur lui de faire
   lever la barrière…
   Pendant quelques jours encore les garde-frontières apposeront sur ordre
   un visa temporaire directement sur la photo de la carte d’identité,
   pour interdire éventuellement tout retour aux « fuyards ».Dérisoire.
   Merkel ira se prendre une bière à Berlin –Ouest avant de vite rentrer
   …sous sa couette…
   Voilà comment finit tout un système pyramidal centralisé (jupitérien,
   quoi…), dans lequel tous les échelons et parapluies décompensent en
   réaction en chaîne…C’est inspirant et c’est possible, vu le nombre de
   morves dans la classe politique et les hautes sphères de l’état
   …L’affaire de la gare de Cologne a démontré localement le même genre de
   chose…Négation des messages montants, tergiversations pour nuancer le
   réel…On connaît…
   (*)La peur, celle aussi d’être dénoncé, était telle qu’on a trouvé il y
   a quelques temps encore des appartements laissés en l’état, avec les
   petits pains, la margarine calcifiés, dans les placards les produits
   (aujourd’hui collector !) genre Mokafix et Spreewald Gurken tant
   recherchés dans « Goodbye Lenin »…Les locataires sont partis sans
   laisser d’adresse…
   Goodbye Manu…un jour sûrement…
   Phil.K1 en réponse au commentaire de Macronien | 23 août 2019 23h11 |
   Répondre

   Les problèmes que nous subissons viennent de Macron de par ses mentors,
   les banksters. Que fait-il contre la pollution en France et la
   biodiversité, au contraire c'est des cadeaux aux chasseurs et les
   préfets qui mettent des maires en procès, et si on parlait du
   glyphosate, des arbres abattus pour agrandir "Roland Garros" en
   catimini. Qu'en est-il des super tankers et bateaux de croisière qui
   brûlent des tonnes de pétrole mal raffinés; et empuantissent nos ports
   ?
   Et que dire de sa fake news dans son tweet vers le Brésil, photos qui
   date, et approximations plus que douteuses sur des chiffres de
   pollution. Eléments qualifiés par les médias cyniques d'imprécisions,
   de statistiques à nuancer … . A gerber devant tant de soumission.
   Alice en réponse au commentaire de Macronien | 23 août 2019 23h17 |
   Répondre

   Pauvre petit larbin de l’oligarchie planétaire, admirateur d’un golem
   qui fait fi de l’humain et qui finira en tyrannie aux mains de
   psychopathes et de sociopathes corrompus et pervertis. Ils gouverneront
   en mode totalitaire pour leur profit et leur bon plaisir, méprisant les
   peuples occidentaux comme le fait macrounet depuis le début de son
   quinquennat.

   Pour régner sur un empire globalisé, il faut cultiver la cruauté,
   l’égoïsme, la cupidité, le tribalisme, le matérialisme, la
   toute-puissance et l’ultra-violence.

   Par quel miracle un gouvernement mondial échapperait-il aux mêmes
   faiblesses que les nations ? Comment pourrait-il être élu
   démocratiquement ? Comme à Bruxelles où règnent la cooptation et la
   consanguinité ?

   Qui surveillera et supervisera les pouvoirs de ce golem mondialisé ?
   Une superstructure de technocrates comme il y en a une belle brochette
   à l’Elysée ? Et ceux-là qui les contrôlera ? Des mous du bulbe dans
   votre genre ?

   Un gouvernement mondial ne se maintient qu’avec des armées, des drones,
   des LBD40, des balles, des missiles, des chars, des gazages, de
   l'uranium appauvri, du napalm, des morts, beaucoup de morts.

   Les mondialistes dans votre genre sont des ignares, des analphabètes de
   la réalité, le dernier des livreurs de pizza a infiniment plus de
   noblesse et d'intelligence que vous.
   Macronien en réponse au commentaire de Spiro | 23 août 2019 23h25 |
   Répondre

   Vous imaginez que lors d'un sommet entre la Birmanie, le Laos et le
   Bengladesh, leurs responsables consacrent une cession à s'inquiéter de
   la situation en France...

   La Birmanie, le Laos et le Bangladesh ne font pas part§ie, comme les
   pays-membrtes du G7, des plus grandes puissances économiques mondiales.
   De plus, les décisions qu'ils prennent n'impactent pas la planète
   entière comme celles, par exemple, des États-Unis.

   Les prises de position de Macron sur une quantité de thèmes sur
   lesquels la France ne peut strictement rien ne sont que des postures.

   Effectrivement, la France seule, ne peut rien.

   Est-ce que Merkel ou Conte en font autant? Absolument pas.

   Pas plus que Trump.
   Vous avez enfin compris pourquoi le monde va si mal et qu'aucun de ses
   problèmes n'est résolu.

   raccompagner tous les clandestins d'où ils viennent.

   Comme toujours, alors que le bateau coule (comme le Titanic), vous
   préférez vous occuper des passagers de 3e classe qui essaient de monter
   sur le pont réservé aux passagers de 1re classe.
   Ar-Men en réponse au commentaire de Macronien | 24 août 2019 0h00 |
   Répondre

   Macronien, en général je vous laisse dire, on vous connaît, peu
   importe... Parfois, on dirait que vous n'avez d'existence que par ce
   site.
   Mais pour la Crimée, c'est trop de mauvaise foi, au mieux d'ignorance
   suffisante.

   Le rattachement de la Crimée à l’Ukraine avait été décidé à l’époque
   soviétique en 1954, par le dirigeant Nikita Khrouchtchev, par lui seul
   en dictateur aviné, au cours d'une négociation brusquée.
   Ce "cadeau" voulait marquer le 300e anniversaire de l’union entre
   l’Ukraine et la Russie tsariste, à une époque où personne n’envisageait
   l’indépendance ukrainienne.
   "Selon l’un de ses biographes, cité par Slate, le premier secrétaire du
   Parti communiste de l’Union soviétique entendait ainsi remplacer les
   Tatars déportés par des paysans ukrainiens. Il s’agissait de leur
   offrir de nouvelles terres «tout en repeuplant une Crimée saignée à
   blanc par la déportation stalinienne», précise Le Point
   Cette Crimée, à laquelle K. n'attachait aucune importance, sinon un
   souvenir impérial de sa conquête sur les Tatars musulmans par la Grande
   Catherine et Potemkine.
   Kroutchev se fichait totalement de l'histoire de l'unité de la Russie,
   tout comme Macron de la nôtre.
   Macron sait que la Crimée est à 80% russophone et russophile. Lui qui
   veut déverser sans l'accord de son peuple un grand continent du Sud
   vers le nôtre, a décidé de punir la Russie pour avoir repris sans
   guerre son Alsace-Lorraine.
   Comme s'il fallait avoir demandé l'autorisation au coquelet français...
   Le monde entier se gausse : de quoi se mêle le petit dressé sur ses
   ergots ?
   Son hubrys nous ridiculise.
   Ar-Men en réponse au commentaire de Marie Lato | 24 août 2019 0h05 |
   Répondre

   Marie : "je suis en passe de me réconcilier avec Mozart" Ouf !
   marrlan en réponse au commentaire de Macronien | 24 août 2019 0h14 |
   Répondre

   "Avez-vous de le courage"

   Se plier aux questions idiotes ne s'appelle pas "avoir de le [sic!]
   courage".

   « Les manifestations Euromaïdan qui secouent l'Ukraine à partir de
   novembre 2013 et entraînent la chute du pouvoir en place exacerbent les
   tendances séparatistes et pro-russes en Crimée, dans un contexte où
   seulement 15 % de la population de Crimée se considère ukrainienne. La
   remise en cause de la langue russe finit de détruire ce fragile
   équilibre. La Crimée annonce qu'elle refuse de reconnaître les
   nouvelles autorités provisoires du pays, et le Parlement criméen vote
   l'organisation d'un référendum concernant le rattachement de la
   péninsule à la Russie. La Crimée proclame son indépendance le 11 mars
   2014. Une semaine plus tard, les dirigeants de la nouvelle république
   de Crimée et le président russe Vladimir Poutine signent un accord
   entérinant son rattachement à la Russie, en accord avec les résultats
   du référendum du 16 mars (OUI à 96,77 %). »

   Niez-vous cela ?
   Avez-vous "de le courage" (si j'e n'étais pas poli, j'utiliserai un
   autre terme) de répondre à cette question ?

   Si demain un autre référendum au Royaume-Uni se prononce pour le
   non-Brexit, il sera évidemment pour des minables propagandistes
   idéologisés comme vous plus valable que le premier ?
   Niez-vous cela ?
   Mais en Crimée, selon des minables propagandistes idéologisés comme
   vous, ils n'ont pas le droit de se prononcer différemment dans un autre
   référendum ?

   Vous seriez devant moi, je vous attaquerais [le conditionnel s'écrit
   avec "s", pour votre information] en diffamation pour le terme
   "raciste".
   Et je gagnerai.

   Parce que vous êtes depuis la première minute la machine à insulter et
   offenser tout le monde ici, imbu que vous êtes de votre primitive
   conviction d'une pseudo-supériorité morale gauchiste, avec tous vos
   vulgaires ...istes et ...phobes, votre seul "argument", parfaitement
   reflétant votre QI.
   Happycador en réponse au commentaire de suffit | 24 août 2019 0h20 |
   Répondre

   Ce que de Gaulle ne dit pas c'est que les premiers soldats français de
   Leclerc, qui sont entrés dans Paris par la porte d'Orléans, le soir du
   24 Aout, étaient des Espagnols.

   les hommes de la Nueve, précédés par 3 chars du 501e RCC, furent les
   premiers à entrer dans la capitale française, au soir du 24 août 1944
   avec des halftracks portant les noms de batailles de la guerre
   d'Espagne, « Teruel », « Guadalajara », Belchite ,accompagnée de 3
   chars du 501e RCC, Montmirail, Champaubert et Romilly , et d'éléments
   du génie9.

   Les Espagnols de la Nueve étaient 146 quand ils débarquèrent en
   Normandie : ils ne sont que 16 à leur arrivée au bunker de Hitler.
   alouette en réponse au commentaire de Macronien | 24 août 2019 0h31 |
   Répondre

   Vous voyez par vous-mêle la stupidité de remonter aux siècles passés
   pour revendiquer ou annexer un territoire.
   ...........................
   Pourtant , n'est-ce pas ce qu'ont fait les Albanais du Kosovo en
   revendiquant l'indépendance du Kosovo sous prétexte qu'ils seraient les
   descendants des Illyriens qui auraient vécus sur ce territoire bien
   avant l'arrivée des Slaves!
   Et cette revendication été soutenue par l'UE qui, avec l'âppui d e
   l'OTAN c-à-d des USA bombardant les méchants Serbes, a participé à
   l'indépendance du Kosovo (*) ! Et tout le monde a applaudi , votre
   milieu politique inclus !

   Cette présence des Illyriens remonterait 12 siècels avant notre ère !!
   Et encore , aucune preuve n'existe vraiment sur cette présence, les
   Illyriens n'ayant laissé aucune trace écrite

   "Aucune histoire rédigée par un antique Illyrien ne nous est parvenue,
   nous ne savons presque rien de leur langue, et nous ne savons même pas
   exactement quel territoire antique occupaient exactement ceux qui se
   définissaient (peut-être) comme des "Illyriens", ni même qui ils
   étaient vraiment. Les seules choses que nous savons d’eux sont ce que
   les auteurs grecs et latins ont écrit sur cette population qui habitait
   en gros l’ouest des Balkans.

   Aujourd'hui, les archéologues et les linguistes restent partagés sur la
   possibilité même d’affirmer qu'il existait une civilisation
   spécifiquement illyrienne se distinguant, par sa culture matérielle ou
   par sa langue, des cultures avoisinantes. En fait, l'idée que l’on se
   fait d'une antique civilisation illyrienne est surtout due à l’écriture
   d'une certaine histoire nationaliste de la région des Balkans."
   (c'est moi qui souligne la dernière phrase !!!

   (*) si vous êtes cohérent avec vous-même , vous devez être d'accord
   pour dire que ce fut une "stupidité".. ce fut même bien pire !
   marlan en réponse au commentaire de PONTCARRAL | 24 août 2019 0h52 |
   Répondre

   La « temporalité »….

   Oui, mais il a fallu 40, respectivement 70 ans d'un système impitoyable
   dur quasi concentrationnaire et l'espoir nourri par l'idéal comparatif
   de l'Ouest libre et prospère (déjà à l'époque un brin fantasmé).
   Les conditions ne sont pas du tout les mêmes en Occident actuel, exposé
   aux coups de boutoir du néomarxisme culturel qui réussit à diaboliser
   tout ce qui n'est pas lui et contre lequel il n'existe pour l'instant
   aucun barrage conceptuel ayant un impact méritant d'être sérieusement
   pris en considération. De larges pans de la population occidentale sont
   encore passablement perméables aux mirages toxiques du discours
   gauchiste. Il leur faudra vivre une expérience douloureuse autrement
   plus dramatique que celle qu'ils vivent aujourd'hui et autrement plus
   longtemps. Pour l'instant, l'adversaire a toujours quasi tous les
   atouts dans ses mains.
   Regardez l'hallucinant robotraullwellien, intimement convaincu d'être
   absolument du côté du Bien et nul doute que je vous trouverais aisément
   des masses de Français à perte de vue qui ne trouveraient rien à redire
   aux sornettes qu'il pond ici. La vraie tragédie annoncée se situe
   encore dans un futur opaque et indéchiffrable aux masses lobotomisées.
   Pour l'instant, tout va bien (mise à part la climatohystérie
   artificielle pour détourner l'attention des problèmes autrement plus
   préoccupants). L'iceberg fatal - ici ne l'occurrence celui du nouveau
   totalitarisme - est encore dans les brumes, dépourvu donc de toute
   crédibilité. Ça se passe toujours comme ça.
   TeddyK en réponse au commentaire de lucien | 24 août 2019 0h58 |
   Répondre

   Vous voulez refaire l'histoire ?

   https://fr.wikipedia.org/wiki/1re_arm%C3%A9e_(France,_1944-1945)#Effect
   ifs_de_la_1re_arm%C3%A9e_ao%C3%BBt_1944-mai_1945

   "Effectifs de la 1re armée Provence 15 - 28 août 1944 : 50.000"

   Et sur votre lien je lis la même chose !
   "Forces en présence le 15 août 1944 : 50.000"

   On est loin, très loin, des 400.000 soldats imaginaires que vous
   évoquiez au départ en Provence...
   TeddyK en réponse au commentaire de Alice | 24 août 2019 1h02 |
   Répondre

   "Poutine aurait pu demander au petit macrounet pourquoi les Gilets
   jaunes sont arrêtés préventivement à chaque apparition publique de
   Macron, pourquoi les Black blocs, les Antifas, les casseurs et les
   pilleurs qui causent autant, sinon plus, de désordres publics et de
   dégâts que les Gilets jaunes, échappent aux tirs de LBD, aux brutalités
   et aux sanctions"

   Il faut d'ailleurs préciser que beaucoup des dégâts attribués aux GJ
   sont le fait des ces groupes d'extrême gauche jamais inquiétés depuis
   vingt ans. Ils sont tellement utiles à la gauche ...
   TeddyK en réponse au commentaire de Macronien | 24 août 2019 1h37 |
   Répondre

   "Vous êtes le pire des MENTEURS de ce blog, adepte de méthodes
   TOTALITAIRES ...Vous seriez devant moi, je vous attaquerai en
   diffamation."

   Mais comment Macronien peut-il encore sévir sur le Blog d'Ivan Rioufol
   avec de tels propos ? Propos qui sont en plus fréquents de sa part ...
   Fin | 24 août 2019 2h26 | Répondre

   Tout a une fin, celle du gauchisme suicidaire est en vue, la majorité a
   toujours peur majs elle est prête à ce qu'on l'acheve pour elle.
   Les gauchistes sont finis en espérant qu'ils seront remplacés par des
   patriotes plus identitairez que ceux qui veulent nous refourguer leurs
   mercenaires , mercenaires qui pensent très peu différemment de ceux de
   leurs communautés qui nous posent probleme.
   Lauffen en réponse au commentaire de PONTCARRAL | 24 août 2019 3h57 |
   Répondre

   Excellent résumé cher PONTCARRAL. Le problème, et la grande différence
   avec la France vivrensembliste, c'est qu'une société multiraciale ou/et
   multiculturelle ne fonctionne pas comme un seul homme... celle-ci
   étant, et c'est "sa marque", écartelée entre les multiples
   revendications communautaristes - des revendications et des intérêts
   communautaires dont on sait qu'ils sont en conflits permanents et qui
   ne manqueront pas, en cas de crise grave, de paralyser et de bouffer le
   pays de l'intérieur, sans oublier cette violence sourde, diffuse,
   propre aux sociétés multiraciales... Ajoutez à cela l'individualisme
   frileux et la mentalité de boutiquier (quand on pense que le vote
   Macron est majoritaire chez les catholiques pratiquants...) d'une
   grande partie des Français et vous comprendrez que le mur mensonger du
   Vivrensemble n'est pas prêt de s'écrouler.
   Lauffen | 24 août 2019 4h04 | Répondre

   Nouvelles de la France occupée :

   Grenoble : Un jeune homme dans un état désespéré après une agression
   gratuite au COUTEAU (MàJ : décédé) 23/08/2019
   23h34
   23/08/2019

   L’homme qui avait été victime samedi d’une agression gratuite à l’arme
   blanche est décédé jeudi.

   (…) Le Dauphiné
   Lauffen en réponse au commentaire de nmnm | 24 août 2019 6h48 |
   Répondre

   "Les Africains sont bons, du premier au dernier, rien à leur reprocher,
   ce sont des natifs, des purs, des Noirs du plus pur ébène, notre
   tristesse pour les nombreux naufragés que nous n'avons pas sauvés nous
   mine le moral pour l'éternité.
   Nostra culpa, nostra culpa, nostra maxima culpa !
   Les Français qui habitent encore dans les territoires ne valent pas
   tripette, ne méritent pas la considération du représentant du peuple
   auquel ils n'appartiennent pas.
   Ils doivent laisser la place.
   Je ne pense pas avoir déformé la pensée présidentielle."

   ////////

   La logique remplaciste magistralement résumée. C'est d'ailleurs la
   stratégie électoraliste que préconisait le club Terra Nova, désormais
   appliquée à l'échelle du continent européen : ne plus s'occuper des
   "blancs de souche" : des looser, des nuls... miser tout sur les
   nouveaux arrivants ! L'avenir, c'est eux. Et les prochains postes à
   pourvoir, ça passe par eux !
   Lauffen en réponse au commentaire de Phil.K1 | 24 août 2019 6h55 |
   Répondre

   Et que dire de sa fake news dans son tweet vers le Brésil, photos qui
   date, et approximations plus que douteuses sur des chiffres de
   pollution. Eléments qualifiés par les médias cyniques d'imprécisions,
   de statistiques à nuancer …
   ///////

   Contactés par BFMTV, les services du palais présidentiel ont déclaré
   qu’ils l’avaient choisi en « connaissance de cause », faute d’images de
   la catastrophe actuelle... C'est peu de dire qu'en macronie on retombe
   toujours sur ses pattes (je n'avais pas d'image de mon arrière grand
   père, j'ai donc choisi celle de mon oncle... C'est kiff kiff bouricot,
   non ?).
   Ethan en réponse au commentaire de Geneviève F. | 24 août 2019 7h45 |
   Répondre

   "L'Amazonie brule"

   Stupeur et incomprehension.
   Comment cette foret peut-elle bruler avec taux d'humidité de 85%, et
   surtout des pluies torentielles journalieres, atteignant 2000 à 3000 mm
   par an ?
   Cette question vaut toujours pour l'incendie apocalyptique de la
   cathedrale Notre-Dame-de-Paris, dont les causes seraient
   "accidentelles", selon la paire ricanante cron-philipe devant l'édifice
   en flammes...
   cequejendis | 24 août 2019 7h55 | Répondre

   Le sommet du G7... les 7 quoi ? Les 7 nains, peut-être... pas tous,
   sans doute, mais on en aura retrouvé un : Prof... Macroléon va leur
   apprendre ce qu’est le « diversitisme », comme vous dites, monsieur
   Rioufol... il y a fort à parier que la collation sera dure à avaler
   pour le canard boiteux, MacDo. Quant à Vlady, on l’a mis au coin,
   coin-coin...

   Ils sont là tous les grands au sommet du G7,
   où l’on a mis au coin le sulfureux Poutine;
   le pauvre y pourra voir toute cette jet-set
   qui ne déjeune pas à la même cantine...

   et tous les folliculaires de se réjouir de cette assemblée qui décidera
   de la sauce à laquelle on sera bouffés.
   Carole | 24 août 2019 8h32 | Répondre

   On se demande vraiment pourquoi les autres pays acceptent encore de
   venir en France pour le « fameux G7 » par exemple.

   Le roitelet Macron va donner des leçons à chacun alors qu’il est
   incapable de défendre et de RESPECTER son propre pays, ses propres
   citoyens. Au contraire, il les soumet à coup de flash balls et de gaz
   lacrymogènes quand ils demandent de meilleures conditions de vie …

   Les autres dirigeants (excepté le Justin Trudeau, clone de Macron)
   aiment leur pays, aiment leurs citoyens autochtones. Ils ne veulent pas
   que leur pays se transforme en terre d’Afrique ou en terre d’islam. Le
   roitelet Macron va d’ailleurs devoir choisir car les Maghrébins
   n’aiment pas particulièrement les Africains… Alors, que faisons-nous,
   nous débaptisons nos rues pour leur donner des noms africains ou des
   noms musulmans ?!

   La France va bientôt se retrouver seule sur l’échiquier politique
   mondial à force de donner des leçons à tout le monde…

   En parlant de RESPECT, quand allons-nous exiger que les migrants
   RESPECTENT nos usages et notre culture. Ces migrants exigent d’être
   nourris, logés, nationalisés dès leur arrivée sur le territoire
   français, avec l’aide des « assos » que nous subventionnons !

   Les migrants imposent leurs us et coutumes d’un autre âge et ce sont
   les femmes qui en pâtissent particulièrement.

   Finalement, le raciste est celui qui considère que l’autre n’est pas
   suffisamment intelligent pour comprendre qu’il a DES DEVOIRS envers le
   pays d’accueil… Que l’autre n’est pas assez intelligent pour remettre
   en question des « codes » obsolètes et souvent barbares.
   suffit en réponse au commentaire de Michelle D-LEROY | 24 août 2019
   8h39 | Répondre

   ""Le message systématique à faire passer c'est qu'il est très normal
   que les africains viennent chez nous puisque leurs grands-pères nous
   ont aidés. ""''""vous oubliez que notre colonisation a fait passer ces
   peuples africains de l âge de pierre à l âge actuel ! nous leurs avons
   apporté l ecole , les hôpitaux, les transports les trains etc ... dans
   beaucoup de ces pays ces avancées disparaissent peu à peu après le
   retrait des colonisateurs ... c est aussi la raison de cet afflux de
   migrants qui viennent chercher chez les anciens colonisateurs qu ils
   ont ""foutus ""à la porte ; le bien être et la vie facile en
   travaillant ce qu ils sont incapables de concevoir chez eux
   la majorité des transports par le rail n existe plus n ayant jamais été
   entretenu ...... mais les chinois arrivent ! comme ile ne font pas de
   sentiment , comme l européen, ils prennent possession du pays et nous
   pauvres C.. récupérons la masse de l afrique qui grandit à la vitesse
   de 5à7 enfants par femme ... bientôt ilos seront plusieurs milliards
   .... et nous dans les fosses communes des cimetières français
   quand va t on réagir ?? la macronie africaine n en prend pas le chemin
   Pierre-Jean | 24 août 2019 8h42 | Répondre

   Bonjour Mr Ivan Riouffol,
   J'attends avec impatience une chronique à propos de Jean-Michel
   Blanquer, pour lequel vous avez fait preuve, je trouve, d'une grande
   indulgence, parfaitement injustifiée. En tant qu'enseignant, je peux
   vous assurer que sa politique est en effet extrêmement nocive. Les
   enseignants ont eu raison de se révolter au moment du baccalauréat,
   enseignants que vous aviez vigoureusement critiqués à l'époque, mais
   sans connaître exactement, si je peux me permettre, le fond du dossier,
   c'est à dire la réalité de la condition enseignante.
   happypotter en réponse au commentaire de PONTCARRAL | 24 août 2019 9h04
   | Répondre

   bonjour Pontcarral,
   dans votre récit hongrois , je retiens deux éléments essentiels , parmi
   d'autres.
   - l'accord tacite de Gorbatchev
   - la chaîne de commandement est ...inerte.

   Et voyez vous pourquoi?
   parce que les pourparlers secrets ont eu lieu et qu'un accord secret,
   non divulgué auprès des populations a été signé pour réunir les deux
   Allemagnes.
   Ensuite, il est facile de diriger des populations en une manifestation
   d'ouverture de frontière et de fil en aiguille , faire tomber le mur.
   Les activistes militants ont à peine l'idée de ce qu'ils
   préparent...chacun est dans sa bulle et n'a une connaissance que
   partielle des évènements en cours.
   Même les reportages de l'époque - comme tous les reportages de toutes
   les histoires - ont une orientation , et ne disant que ce qu'il est
   permis de révéler au pekin vulgaire.
   C'est pourquoi j'ai rappelé que ces évènements donnent lieu à des
   accords plus ou moins secrets .....bien avant que les masses , les
   foules soient lancées sur les routes.
   Si nous remettons les choses en perspective , sur les migrations en
   Grèce, il apparait clairement que Le turc Erdogan est le maître du jeu.
   De même pour la Libye et l'émigration africaine, il apparait une
   coordination demise en oeuvre entre les trafiquants passuers et les
   navires financés pour les "sauvetages". et les nombreux voyages de
   Macron en Algérie ...n'ont pas été accomplis pour rien. le résultat est
   que ces migrations ne sont pas un phénomène populaire ( Marlan en a
   souligné le financement nécessaire) mais une volonté orchestrée dans un
   but précis.
   On voit nettement la coalition des nations multicultrelles , coalition
   féroce , n'hésitant pas à judiciariser les causes, pour transgresser
   les droits des états souverains à s'opposer à l'importation de chair
   humaine, organisée par les puissances entre elles .
   La chute du mur de Berlin peut se lire comme un grand roman populaire :
   les peuples ayant un beau rôle de libérateurs ,
   ou
   un épisode prévu et organisé par les dirigeants de l'époque ayant
   partagé l'Europe en Zones d'influence occidentale et ex -soviétique.
   Sauf que la Russie a été roulée. Et que Poutine, qui assistait
   Gorbatchev et les différents ministres ...a été témoin , derrière le
   dossier du ministre signataire , de l 'astuce.
   On dit de Poutine qu'il a une ambition impérialiste de refaire l'URSS,
   or, il n'a que l'ambition de faire respecter les accords discutés entre
   les puissances mondiales , de maintenir la ceinture protectrice des
   pays sous obédience russe.Il s'arrêtera à la Pologne et n'ira pas plus
   loin. pour autant , s'il n'hésite pas à combattre , il n'a aucunement
   l'intention d'enclencher une troisième guerre mondiale.
   Les populations elles , réagissent à l'émotion . Comme avec Trump et la
   frontière du Mexique , envahie par une migration sud américaine
   ......qui ne sautait avoir lieu si elle n'était financée et orchestrée
   en sous main, avec des ONG d'activistes , payés pour monter les
   populations américaines contre Trump.
   il en est ainsi de tous les grands évènements ....de tous les temps
   ...aussi bien les Croisades que les soi disant sauveteurs de naufragés
   de la Méditerranée.
   L'ère de la transparence numérique dessoude les grands de ce monde au
   niveau de simples racketteurs de la planète. le futé Micron représente
   le pire des marionnettistes que nous ayons élu pour notre malheur.
   enfin, si nous l'avons élu ou si on nous l'a élu ....imposé d'office.
   Macronien se bat comme un lion pour certifier de la bonne légitimité
   d'un coup d'état stratégique pacificique ,visible à l'oeil nu. Les
   puisssants s'étaient accordés sur ce nom là ....avant l'élection. Le
   reste n'était que de la mise en oeuvre...et en scène.
   beaucoup de participants à ce blog ouvrent les yeux et ne sont plus
   dupes des manigances dont il ne reste que la phraséologie des grands
   mots liberté, démocratie, souveraineté et tagada tsoin tsoin. Faut il
   encore voter? la question se pose.
   lucien en réponse au commentaire de TeddyK | 24 août 2019 9h06 |
   Répondre

   Vous mentez.
   effrontément.
   Je reviendrai quand j'aurai le temps.
   Avec votre WIKI mais pas que...
   a tout à l'heure.
   PONTCARRAL en réponse au commentaire de Lauffen | 24 août 2019 9h07 |
   Répondre

   @ marlan 24 août 2019 0h52

   Certes l'histoire ne se répète pas, mais diverses situations peuvent se
   reproduire avec des schémas proches.Par exemple les lundis peuvent être
   remplacés par des samedis...Les syndicats de police indiquent que la
   "troupe" est fatiguée - naturellement rien ne filtre de la Gendarmerie
   hormis quelques déclarations claires d'officiers supérieurs.Et il
   arrive un point de bascule où le mauvais ministre se trouve à la
   mauvaise place pour prendre la pire des décisions et un grain de sable
   quelque part bloque tout...
   Je reste confiant, je crois en la médiocrité de la macronie et surtout
   celle des "ralliés"...
   Qu'on nous apporte un autre homard aurait dit Talleyrand ...;-)
   solo en réponse au commentaire de Lauffen | 24 août 2019 9h13 |
   Répondre

   Et quand on pense que c'est l'Elysée qui dénonce les Fake news!
   Génial!
   sportif en réponse au commentaire de Carole | 24 août 2019 9h17 |
   Répondre

   "On se demande vraiment pourquoi les autres pays acceptent encore de
   venir en France pour le « fameux G7 » par exemple".

   D'autant plus que haut delà des discours et des complaisances voir des
   manigances,rien n'en sort jamais et les promesses devant êtres misent
   en oeuvre par les pays concernés non plus.

   Sur sa page consacrée au G7, le ministère des Affaires étrangères cite,
   parmi "les résultats très concrets" de ces dix dernières années,
   plusieurs points.

   Notamment le Partenariat de Deauville, lancé en 2011 "pour aider les
   pays arabes en transition démocratique" (dont la Libye, toujours en
   guerre civile), "l’Initiative de Muskoka pour réduire la mortalité
   maternelle et infantile en 2010, et le soutien à la mise en œuvre (...)
   de l’Accord de Paris sur le climat".

   Conclusion de résultats médiocres ne remettant jamais ce Mondialisme de
   plus en plus présent et creusant des fossés et des drames sociaux
   économique dans chaque parcelle de notre planète.

   L'article conclu donc:
   "Difficile de connaître le degré de réalisation de ces promesses.
   "Depuis 2010, un rapport annuel de redevabilité permet d’évaluer la
   mise en œuvre des engagements souscrits lors des sommets du G7", assure
   le Quai d'Orsay.
   Mais le site renvoie à une page introuvable".

   https://www.francetvinfo.fr/monde/sommet-du-g7/a-quoi-sert-le-g7-le-som
   met-des-sept-pays-les-plus-riches-du-bloc-occidental_3575139.html

   Tout ça pour ça avec ces mondains qui s'en retourneront le ventre bien
   garni quand la faim dans le monde selon cet article ne cesse
   d'augmenter.

   Et comment en douter démographiquement face a une Mondialisation
   organisée par a peine 2% d’individus servis par leur serviteurs aisées
   dans tout les secteurs économiques de notre planète (Dont nos fameux
   représentants du G7 et consorts) qui n'ont comme seule Patrie et
   humanisme celle du FRIC.
   Pour tout ces gens la,le reste de l'humanité n'est qu'un gage de main
   d'oeuvre bon marché et présente partout ou bon leur semble.

   Merkel ,Macron et tout les autres avant eux,avec leur politique
   migratoire intense prépare depuis un moment un système opaque qui ne
   nous profite pas et ils suivent un parcours plus que jamais soumis a
   une finance immorale qui nous échappe.

   Mais comme le dit Macronnien a Alice,c'est de la "diplomatie" et nous
   pauvres gens n'y comprenons évidemment rien jusqu'au moment ou on en
   payent les frais et déjà nous les payons avec 24 millions d'euros.
   PONTCARRAL | 24 août 2019 9h32 | Répondre

   Manu whippet-jemelapète vient de découvrir que la forêt amazonienne
   brûle…Il dénonce alors un accord que des sous-fifres, des serpillières
   et autres larbins se sont échinés à présenter comme bonpoulaplanett
   .Tant pis pour eux : ils vont avoir du mal à s’asseoir pendant quelques
   temps…. De quoi apprécier l’opportunisme et la versatilité du
   personnage Macron, comme pour le lobby des « chasseurs »…. Mais
   figurez-vous que l’Europe est en proie à un incendie migratoire et
   Macron ne dénonce pas le pacte de Marrakech, au contraire il conspue
   les trop rares pompiers…
   Alice en réponse au commentaire de Macronien | 24 août 2019 9h40 |
   Répondre

   Macron donne des leçons à la terre entière, au cosmos, à la voie
   lactée, aux trous noirs, surtout aux trous noirs d'ailleurs, et se
   retrouve seulement à la 32ème place dans le monde. Même pas dans les 20
   premiers et loin derrière les pays scandinaves. Pas de quoi se prendre
   pour le roi du monde.

   Il a voté la loi anti-fake news fin 2018, "les lois anti-fake news sont
   rares dans le monde. Actuellement, seuls quatre pays sont dotés d’un
   tel dispositif judiciaire : la France, l’Allemagne mais aussi la Russie
   et le Kenya.

   L’ironie étant que les deux premiers ont voté ces lois pour faire face
   à Moscou mais que le gouvernement et la Douma russe se sont inspirés
   des lois française et allemande pour faire ses propres lois."

   Conformément aux idées de John Stuart Mill, la liberté d’expression est
   nécessaire pour assurer l’émergence de la vérité :

   « Mais ce qu’il y a de particulièrement néfaste à imposer silence à
   l’expression d’une opinion, c’est que cela revient à voler l’humanité :
   tant la postérité que la génération présente, les détracteurs de cette
   opinion davantage encore que ses détenteurs. Si l’opinion est juste, on
   les prive de l’occasion d’échanger l’erreur pour la vérité ; si elle
   est fausse, ils perdent un bénéfice presque aussi considérable : une
   perception plus claire et une impression plus vive de la vérité que
   produit sa confrontation avec l’erreur. »

   Le premier amendement de la constitution américaine qui interdit au
   Congrès de restreindre ce droit est une application de cette
   philosophie et vise à limiter les cas de censure. En effet, en
   intervenant dans la liberté d’expression à travers des moyens légaux on
   réduit et supprime le dialogue et radicalise les positions."
   Macronien en réponse au commentaire de TeddyK | 24 août 2019 9h42 |
   Répondre

   Mais comment Macronien peut-il encore sévir sur le Blog d'Ivan Rioufol
   avec de tels propos ? Propos qui sont en plus fréquents de sa part ...

   Moi, je me demande comment marlan peut impunément déformer
   quotidiennement les propos d'autrui et traiter d'antisémite ceux qui ne
   pensent pas comme lui et qui critiquent la politique du gouvernement
   israélien.
   Je suis effaré qu'on permette ces méthodes dignes des régimes
   totalitaires.

   Et je ne parle pas du troll Zonzon-popeye-puntosuli qui insulte
   impunément à tour de bras.
   happypotter en réponse au commentaire de Macronien | 24 août 2019 9h44
   | Répondre

   oui, je suis en désaccord avec Macroléon sur TOUT puisque je suis
   profondément nationaliste et que je suis persuadée que seul le local
   est valable en agriculture et donc que le mercosur, comme le ceta ,
   représentent des erreurs de l'écologie agricole , contraire à l'intêrêt
   des agriculteurs et des consommateurs.
   Ce n'est pas une raison pour accuser Bolsonaro d'incendier l'Amazonie :
   cette apostrophe est une connerie diplomatique de plus. Vu que
   l'affaire du mersocur est une décision de l'U.E.
   transmettez à votre idole que ce n'est pas avec une solution à deux
   etats, solution obsolète , tout comme les accords d'Oslo dont on se
   fiche complètement et dont on n'a rien à faire de ceux qui, enfin et
   heureusement, y mettent fin (des deux côtés et ça ne regarde pas
   Macroléon qui veut , en plus , faire une ingérence en un état souverain
   = qui lui déplait car nationaliste) , transmettez qu'il ne faut pas
   qu'il arrive en Israel avec cette arrogance là ...il se fera virer.
   personne ne le demande. Personne n 'a besoin de ses leçons.
   Et Israel est plus à même de savoir ce qui lui convient dans la
   situation avec l'Iran comme avec les palestiniens du Hamas comme de
   l'A.P.
   Merci pour votre absence de compassion pour l'attentat dernier avec une
   jeune fille de 17 ans, tuée. Je note.
   Exilé en réponse au commentaire de TeddyK | 24 août 2019 9h44 |
   Répondre

   On est loin, très loin, des 400.000 soldats imaginaires que vous
   évoquiez au départ en Provence...

   Le fait que seulement 50 000 hommes de l'Armée d'Afrique aient
   participé au débarquement de Provence et aux combats ayant permis de
   créer une tête de pont ne change en rien au fait que lors de sa
   constitution en Algérie sous le commandement du général Giraud l'Armée
   d'Afrique a pu mobiliser 240 000 hommes, dont 80 000 ont participé à la
   campagne de Tunisie, le total ayant plus tard atteint de l'ordre de 500
   000 hommes.

   Le débarquement de Provence est une chose, mais il ne faut pas oublier
   que ce débarquement a été précédé par la glorieuse campagne d'Italie,
   trop souvent occultée pour des raisons plus d'ordre politique
   qu'historique, entre autres parce qu'elle n'a pas pu être mise au
   crédit du clan gaulliste, qui d'ailleurs sur d'autres terrains ne s'est
   pas montré irréprochable en matière de camaraderie envers ses frères
   d'armes...

   Il faut comprendre que de 1943 à 1945, les effectifs engagés ont pu
   être variables en fonction des campagnes.
   Durant l'hiver 1944, très froid, des troupes « coloniales » ont dû être
   relevées par des troupes relevant de « l'amalgame » (ex-FFI).

   Le mieux est de se reporter au document suivant établi par le général
   Maurice Faivre, qui est aussi un historien, qui donne des tableaux
   résumant le type des forces mobilisées et leurs taux de pertes.
   Il en ressort nettement que de façon proportionnelle à leur nombre, les
   Français d'Algérie ont supporté le plus fort taux de mobilisation (16%
   sur des classes d'âge allant de 18 à 42 ans) et le plus de pertes :

   https://www.miages-djebels.org/IMG/pdf/L_armee_d_Afrique_par_M_Faivre.p
   df
   lucien en réponse au commentaire de TeddyK | 24 août 2019 9h46 |
   Répondre

   1°
   230.000 maghrébins recrutés sur une population de 14.729.000
   176.500 pieds noirs recrutés sur une population de 1.200.000

   Total:406.000 hommes

   (ref tome 2 de l'Echiquier d'Alger de Claude Paillat)

   2°
   Lire dans votre Wikipedia la rubrique:
   Compositions des forces française pour le débarquement en Provence
   voir mon post de hier au soir pour le détail.
   Les 50.000 hommes étaient la 1ere vague

   https://fr.wikipedia.org/wiki/D%C3%A9barquement_de_Provence
   Sykander en réponse au commentaire de Macronien | 24 août 2019 9h48 |
   Répondre

   Bonjour cher Elusen , nonosse ? ksskss
   lefort | 24 août 2019 9h52 | Répondre

   Macron et l'Amazonie: on peut regretter bien sur ces incendies...le
   président Bresilien coupable ? mais surtout la secheresse et la
   pression des agriculteurs

   En d'autres temps l'Humanité présentait à la une des déportés en tenues
   rayés se faisant matraquer par la police...Mais c'est le journal qui
   avait rajouté les rayures...là ce sont les journalistes qui pour
   illustrer la situation amazonienne ressortent des photos d'incendies
   d'y il y a quelques années (tiens ça brulait déjà)

   Macron tres offensif sur le C0² pourrait demander aussi a l'Allemagne
   et d'autre d'arreter les centrales à charbon et d'empecher les vaches
   de peter...
   rick | 24 août 2019 9h56 | Répondre

   Numérique, climat, inégalités: les enjeux planétaires du G7

   "Le monde n'a jamais manqué de charlatans."
   Jean de La Fontaine

   Un charlatan est une personne qui pratique l'imposture, ou un jeu de
   dupes envers autrui, grâce à des trucages, des déformations de la
   réalité (par exemple via l'exploitation de biais cognitifs), ou des
   falsifications, en vue de gagner sa confiance, généralement pour
   obtenir de l'argent ou tout autre avantage.

   Le maestro Macron a toutes les solutions pour résoudre tous les
   problèmes du monde alors qu'il n'a pas résolu les problèmes de son
   propre pays.
   PONTCARRAL | 24 août 2019 10h06 | Répondre

   Parano-préventif…
   Premiers heurts à Biarritz
   Arrestations préventives ; 3 jeunes allemands ont été arrêtés à un
   péage proche de Biarritz …mercredi dernier....

   … Dans leur véhicule les policiers ont trouvé une bombe lacrymogène,
   des casques d’assaut, un pic à glace ainsi que d’après le procureur des
   documents d’ « extrême-gauche ».Aux enquêteurs les Allemands (de 18 à
   22 ans) ont déclaré qu’ils n’allaient pas à Biarritz mais faire du
   camping en Espagne. Outre les peines de prison fermes de 2 et 3 mois
   les trois sont interdits de séjour pour 5 ans en France ….

   Interdits de séjour : une disposition élastique aux multiples
   arabesques…

   https://www.welt.de/politik/ausland/article199082369/G-7-Gipfel-Traenen
   gas-und-Eispickel-dabei-drei-Deutsche-verurteilt.html

   A parcourir la presse ...beaucoup se demandent à quoi peut bien servir
   désormais le machin G7...
   Jovial en réponse au commentaire de TeddyK | 24 août 2019 10h26 |
   Répondre

   @Mais comment Macronien peut-il encore sévir sur le Blog d'Ivan Rioufol
   avec de tels propos ?

   C'est la question que je me pose aussi.
   Macrognien en réponse au commentaire de TeddyK | 24 août 2019 10h31 |
   Répondre

   Bonne question, et voici encore une fois la réponse

   Ce troll sévit sur le blog, comme sur d'autres, grâce à la.. comment
   dire en restant gentil.. allez, on va dire la complaisance, terme
   plutôt neutre et gentil, des Marlan, happypopper, Lato, geneviève,
   ex-patriée.. etc etc etc

   Toutes bonnes personnes qui le nourrissent à la manière des vieux qui
   servent la gamelle de tous les chats et pigeons du quartier en croyant
   faire une BA que le bon Dieu va remarquer. Et qui après vont pleurer
   que ça schlingle, et juste devant leur maison; Et juste là comme par
   hasard

   Bien triste, mais c'est comme ça. A confondre la sagesse de l'âge avec
   l'impotence. Et vous n'y changerez rien, c'est compuslsif
   Miney en réponse au commentaire de Isly | 24 août 2019 10h33 | Répondre

   Pauvre petit Poutine à qui l'on a reproché d'avoir phagocyté l'ossétie
   du nord, la Crimée et de foutre le boxon en Ukraine dans l'espoir de
   mettre le grappin sur l'est de ce pays au mépris des conventions
   internationales!!!!
   Il faut selon vous au contraire le féliciter pour qu'il continue
   tranquillo à reconstituer l'ex URSS afin qu'il ne s'allie pas pour nous
   punir avec les pires ennemis de l'Occident.
   Oui la Russie devrait tout normalement faire partie de l'Occident mais
   avec d'autres dirigeants moins nostalgiques de l'Empire soviétique et
   également capables , puisque cet immense pays dispose de ressources
   naturelles gigantesques,d'au moins pouvoir se hisser au niveau de PIB
   de l'Italie.
   Spiro en réponse au commentaire de Lauffen | 24 août 2019 10h39 |
   Répondre

   Dans L'archipel français, page 242 Jérôme Fourquet illustre par le
   graphique n° 49 le vote MLP au premier tour de la présidentielle en
   fonction de la proportion de prénoms arabo musulmans sur la liste du
   bureau de vote. La courbe passe par un maximum comme on pouvait s'y
   attendre
   PONTCARRAL en réponse au commentaire de lefort | 24 août 2019 10h40 |
   Répondre

   ...elles essaient...d'où les tremblements...

   Ichi din el ch'nord , cha fouette...escha sint el brin...passque les
   flaminds ,les hollandais y zétalent leur fien din les camps et avec el
   vint eddu nord,eh biiin vouôlô....;et quind les vaques é zont machuqué
   des restes edd' caulet(*)...cha puï el pourchi...

   (*)chou pou les vaques

   Bonne journée...
   Marie Lato en réponse au commentaire de Ar-Men | 24 août 2019 10h55 |
   Répondre

   Oui sans doute les coups de baguettes reçues sur les doigts dès l'âge
   de 10 ans en apprenant à jouer la Marche justement. Plutôt spartiate,
   le professeur de piano à l'époque.

   Mais il était inutile de se plaindre à nos parents dans ces temps
   antédiluviens.
   Myrta en réponse au commentaire de Macrognien | 24 août 2019 11h11 |
   Répondre

   Bien vu !! il ne faut jamais répondre à un troll,ainsi il se lassera de
   lui-même.
   Et celui qui sévit ici devient de plus en plus imbuvable et très
   agressif, ce qu'il n'était pas autant il y a quelque temps.
   Laissez le donc déblatérer tout seul dans son coin, passez ses posts,
   il ne vaut pas la peine qu'on s'intéresse à lui.
   suffit en réponse au commentaire de Happycador | 24 août 2019 11h14 |
   Répondre

   ils étaient sans doute noyés dans la masse de français ..... parce que
   j étais porte d orleans ....!!!
   Macronien en réponse au commentaire de marrlan | 24 août 2019 11h15 |
   Répondre

   Si demain un autre référendum au Royaume-Uni se prononce pour le
   non-Brexit, il sera évidemment pour des minables propagandistes
   idéologisés comme vous plus valable que le premier ?
   Niez-vous cela ?
   Mais en Crimée, selon des minables propagandistes idéologisés comme
   vous, ils n'ont pas le droit de se prononcer différemment dans un autre
   référendum ?

   Un référendum sur quelque sujet que ce soit organisé dans un
   Royaume-Uni 15 jours après une invasion étrangère et en présence des
   chars de l'armée d'occupation serait tout aussi condamnable.
   Je constate aussi, qu'en bon soutien des régimes autoritaires, ou
   totalitaires, vous ne condamnez pas la Russie qui a envahi l'Ukraine
   alors qu'elle s'était engagée à en respecter son intégrité territoriale
   en échange de la rétrocession des missiles nucléaires présents en
   Ukraine.

   PS : marlan qui signe ici marrlan, serait-il un utilisateur de
   multiples pseudos ?
   Spiro en réponse au commentaire de Macronien | 24 août 2019 11h17 |
   Répondre

   "Comme toujours, alors que le bateau coule (comme le Titanic)"

   Quel bateau coule toujours?? Ne nous prenez pas pour des demeurés,
   arrêtez vos imprécations apocalyptiques à la Greta.
   Si vous voulez parler de la déforestation, elle a deux causes:
   1/ La mondialisation chère à Macron et à ses sponsors affairistes et
   cosmopolites ainsi qu'à l'UE qui veulent produire des produits
   agricoles à bas coût dans les pays tropicaux pour les importer en
   Occident en faisant un gros bénéfice et en ruinant l'agriculture
   européenne, au point que la forêt s'étend en Europe.
   2/ La surpopulation dans les pays africains et musulmans qui induit une
   demande alimentaire en forte hausse, mais dont Macron ne dit mot.
   Ce sont ces 2 questions là dont le G 7 aurait dû débattre avec en plus
   la question de l'immigration - invasion dans les pays occidentaux que
   Macron, l'UE et Merkel soutiennent scandaleusement.
   Au lieu de quoi, ces autruches vont réciter leur catéchisme gaucho bien
   pensant sur les inégalités dans le monde.
   Macronien en réponse au commentaire de Alice | 24 août 2019 11h24 |
   Répondre

   la liberté d’expression est nécessaire pour assurer l’émergence de la
   vérité

   Mais que faire quand la liberté d'expression permet la propagation de
   fausses informations qui prennent le pas sur la vérité et quand, qui
   plus est, une population peu ou mal instruite, préfère croire ses
   fausses informations plutôt que la vérité ?
   Que faire également lorsque des puissances étrangères aux régimes
   autoritaires ou dictatoriaux propagent à dessein ces fausses
   informations pour influer sur le résultat des élections dans les pays
   démocratiques ?
   CHA en réponse au commentaire de Miney | 24 août 2019 11h29 | Répondre

   Ce serait l'idéal si la Russie avait un dirigeant beaucoup moins
   soucieux de la civilisation russe… et des intérêts de la Russie…

   En effet, l'idéal serait que les Etats Unis soient les seuls à
   "sécuriser" toutes les exploitations de gaz et de pétrole, afin
   d'assurer au monde des "approvisionnements sûrs et réguliers"... comme
   l'immigration pour faire baisser les salaires ?

   Vous avez une idée progressiste de la démocratie et de la souveraineté
   d'un pays…

   Vous avez juste oublié dans votre adoration américaine que la Chine est
   pratiquement arrivée à la première place pour la puissance économique…
   idem pour la puissance militaire.

   Sans doute les Etats Unis génies de l'économie libérale ont mal évalué
   les potentialités de la Chine…

   Leur alibi indémodable GUERRE FROIDE a eu pour effet de renforcer le
   partenariat RUSSIE/CHINE, auxquels POUTINE est en train d'ajouter le
   MO, l'Asie centrale (ex RSS), sans oublier les pays du Maghreb…

   Ah les "génies" qui ont facilité l'ascension de leur rival économique,
   et forcé leur ennemi communiste a faire des alliances économiques qui
   vont forcément devenir puissantes…

   La Russie c'est pas l'URSS !
   La religion orthodoxe a repris toute sa place, et POUTINE, LUI, ne
   laisse pas l'islam faire à sa guise comme en UE !

   Je n'aime pas du tout votre façon de mépriser les peuples au profit de
   ce petit monde de PICSOU qui s'estiment propriétaires de la terre
   entière.

   Très courageux idéologiquement parlant de se mettre du côté de ceux qui
   ont et utilisent tous les moyens pour soumettre leur peuple !
   Macronien en réponse au commentaire de Ethan | 24 août 2019 11h45 |
   Répondre

   Stupeur et incomprehension.
   Comment cette foret peut-elle bruler avec taux d'humidité de 85%, et
   surtout des pluies torentielles journalieres, atteignant 2000 à 3000 mm
   par an ?

   Ce n'est oas le cœur de l'Amazonie qui brûle mais les zones
   périphériques.
   D'après Alain Pavé, chercheur au CBRS, "les forêts tropicales se
   préservent normalement des incendies en maintenant un taux d'humidité
   très élevé, grâce à un mécanisme complexe d'évapotranspiration de la
   canopée. Mais dans les régions où la forêt est fragmentée par les
   cultures et l'exploitation du bois, l'écosystème se trouve fragilisé."

   Depuis les années 1990 et l'explosion du déboisement dans la région,
   chaque début de saison sèche est marqué par de très nombreux départs de
   feu. Quelques rares incendies sont d'origine naturelle, mais la
   majorité d'entre eux sont provoqués par les activités humaines,
   notamment le brûlis pour les cultures et l'élevage.

   Depuis 2003 (début de l'observation par le satellite Copernicus),
   jamais les incendies dans l'état brésilien d'Amazonas n'avaient émis
   plus de CO2 lors d'un mois d'août alors que le mois n'est pas encore
   fini.

   La forêt primaire amazonienne est une réserve extraordinaire de
   carbone. On compte jusqu'à 200 tonnes de carbone par hectare contre 50
   tonnes dans les forêts tempérées comme en France.

   Au-delà du carbone immédiatement laché dans l'atmosphère lors de
   l'incendie, la disparition des arbres constitue aussi une perte
   dramatique à plus long terme.
   Pour Philippe Ciais, chercheur CEA au laboratoire des sciences du
   climat et de l'environnement, "leur capacité à absorber et stocker le
   carbone émis par les activités humaines prendra des siècles à se
   reconstituer".

   Les scientifiques craignent également que la forêt amazonienne n'arrive
   plus à maintenir sa propre humidité et qu'elle disparaisse.

   Source : Le Figaro du 24/08/2019

   Mais comme Bolsanaro est un nationaliste d'extrême-droite (et qu'il a
   été en plus critiqué par Macron), il a droit à toutes les indulgences
   de ce ce blog même quand il encourage l'exploitation agricole et
   minière de l'Amazonie.
   Et puis, ici, on préfère continuer à radoter sur l'islam et
   l'immigration, se replier sur soi-même et défendre des positions
   nationalistes et égoïstes plutôt que s'attaquer aux véritables
   problèmes qui menacent la planète et l'Humanité.
   CHA | 24 août 2019 11h48 | Répondre

   @ happypotter.

   Vu hier le dernier film de TARENTINO, ONCE UPON THE TIME… HOLLYWOOD.

   TARENTINO est remonté dans le temps, pour nous montrer le petit monde
   d'Hollywood dans les années 6O/70...
   Monde cruel du cinéma qui fait rapidement des "has been"...
   Sosies pour les rôles de Sharon TATE, POLANSKI, MC QUEEN…

   Et soudain, j'ai réalisé d'où venait notre MAI 68 français… le tsunami
   HIPPIE américain !

   La libération sexuelle, les pétards, la drogue, les sectes, la vie en
   communautés…
   Cette musique qui a fait rêver d'Amérique et danser des millions
   d'adolescents européens…

   Déjà le progressisme vu d'Hollywood annonçait au monde la destruction
   des civilisations séculaires pour pouvoir installer le nouvel ordre
   mondial… consommateur…

   A méditer : FAITES L'AMOUR, PAS LA GUERRE !

   Je pense qu'il est bien tard pour enfin songer à reconstruire sa
   civilisation, disparue au profit des marchands apatrides…

   La nature a horreur du vide.
   L'islam, aidé par le nouvel ordre mondial, remplit ce "vide" organisé…

   Je me demande si l'idéologie "écolo", qui me fait penser au mouvement
   hippie américain, va terminer la destruction, ou diriger le monde vers
   un nouveau cap…
   Oui, je suis persuadée que si la folie consommateurs ne freine pas sa
   course, il n'y aura plus rien sur terre pour que l'humanité subsiste…
   La nature humaine adore contourner les règles, faites pour les autres
   évidemment !
   CHA en réponse au commentaire de lucien | 24 août 2019 12h02 | Répondre

   Les PN n'ont pas à "justifier" leur aide pour la libération de la
   France, pour être acceptés, comme les africains.
   ILS SONT FRANCAIS ET PAS DES NEO FRANCAIS !

   Les PN dont vous parlez sans cesse, n'étaient ni mieux ni pires que les
   français de métropole, en ces années de guerre, hésitant entre le
   pétainisme et sa collaboration et la résistance…
   L'essentiel reste qu'ils aient TOUS participé à la libération de la
   France, qu'ils soient résistants de la première ou de la dernière
   heure… humain trop humain !

   Bizarre… j'ai été très surprise que vous n'ayez pas pipé mot
   lorsqu'Alice a publié un message sur les heures "glorieuses" de l'armée
   d'Afrique en ITALIE... viols pas du tout "inventés" et même chiffrés.

   Les membres du FN/RN ou leurs électeurs sont pardonnés d'avance ?
   Happycador en réponse au commentaire de suffit | 24 août 2019 12h07 |
   Répondre

   Alors vous avez dû voir les chars baptisés" Teruel »et « Guadalajara »,
   même noyés dans la masse.
   fradet en réponse au commentaire de lucien | 24 août 2019 12h16 |
   Répondre

   de plus, ces maghébins n´étaient-ils pas des mercenaires?
   Isly en réponse au commentaire de Miney | 24 août 2019 12h17 | Répondre

   Et l'UE, en s'élargissant à 28, en englobant la Pologne, la
   Tchécoslovaquie, la Hongrie etc ne s'est t elle pas dangereusement
   approchée des frontières russes ? Il faut voir aussi les choses de
   l'oeil de l'autre camp. La Russie a repris la Crimée, l'UE à arraché le
   Kossovo à la Serbie, c'est mieux ? Pour vous c'est toujours PIB
   ,pognon, bizness. Il y a d'autres paramètres à prendre en compte comme
   la langue, la culture, l'Histoire.
   fradet en réponse au commentaire de lefort | 24 août 2019 12h23 |
   Répondre

   une grande partie des terres défrichées servent á nourrir les bovins
   destinés á faire des hamburgers.
   il est bien connu que les bovins en Amazonie sont doublement
   prédateurs: parce qu´ils régurgitent du méthane en ruminant et parce
   que, par martélement, ils détruisent ces sols dont l´humus, peu épais,
   est fragile.
   Spiro en réponse au commentaire de Myrta | 24 août 2019 12h30 |
   Répondre

   Macronien est le répétiteur sur ce blog de ce que tout déverse en
   continu l'audiovisuel public genre France Inter ou privé genre BFM et
   de tout ce que la gauche culturelle voudrait faire gober aux français.
   La plupart du temps lorsque je réponds à Macronien, je ne m'adresse pas
   à lui personnellement, sa personne m'indiffère, je réponds à ces médias
   dont il répète les propos et à ce qu'ils essayent de faire ingurgiter
   aux français, pour les transformer en toutous dans leur monde
   multiculturel.
   Alice en réponse au commentaire de Macronien | 24 août 2019 12h32 |
   Répondre

   Des fake news comme celles de Macron, les photos des incendies au
   Brésil publiées par l'Elysée et qui sont de vieilles photos recyclées
   pour l'occase. Fake news toi-même !
   CHA en réponse au commentaire de thenext1000years | 24 août 2019 12h34
   | Répondre

   Merci thenext1OOOyears.

   Bonne fin de semaine, sous le soleil de Provence et la sieste à
   l'ombre, bercée par le chant des cigales…

   Les étals des marchés se colorent déjà du vert tilleul ou anis et du
   noir violet des grappes de raisin…
   La palette de couleurs s'élargit avec toutes les variétés de prunes…
   mirabelles, reine Claude, quetsches…

   J'adore flâner le long des marchés de Provence… pour les couleurs,
   l'accent des gens, la variété des fruits et légumes de saison…
   Profitons-en tant qu'il est encore temps et qu'ils ne soient totalement
   remplacés par des fruits et légumes calibrés venus de l'autre bout du
   monde…
   Haricots verts du Maroc, d'Ethiopie, du Rwanda, fruits d'Afrique du
   sud, du Pérou…

   Et là, comment concilier la transition écologique, nouvelle tocade des
   PICSOU écolos, avec le transport de toute cette production agricole
   made in ailleurs ?

   ALLO MACRON ?
   Les gilets jaunes qui "fument des clopes" et "roulent au diesel"
   polluent beaucoup moins… mais ils rapportent beaucoup moins aux PICSOU
   UNITED !

   HEIL MACRON, IMPERATOR DE L'UNIVERS ET AU DELA… message reçu 5/5 : La
   transition écologique pour tous au profit de quelques-uns !
   Ex-patriée | 24 août 2019 12h57 | Répondre

   ---« « L’indépendance de la justice est un décor qui cache la
   soumission du parquet à l’exécutif. » »

   === > Pas exactement. Cela n’est vrai qu’à CONDITION que L’IDÉOLOGIE DE
   L’EXÉCUTIF soit EN PHASE AVEC CELLE DU PARQUET. Lorsqu’il y a conflit –
   comme lors des expulsions de migrants – c’est le parquet qui l’emporte
   puisque tout est en fin de compte soumis à l’approbation des juges.

   Nous sommes dans la république des juges qui n’a plus rien de
   républicain et encore moins de démocratique puisque les juges ne sont
   pas élus et qu'ils font dire ce qu'ils veulent à la loi.

   Ceux-ci dont l’idéologie majoritaire est d’extrême-gauche, n’admet que
   le pouvoir puisse s’incarner dans des individus – il faut bien rassurer
   le peuple et l’amuser avec des élections et des débats - qu’à la
   condition que les individus en question marchent droit. D’où la
   tentation pour le pouvoir de nommer autant que possible des juges à sa
   botte.

   On se retrouve donc dans un entre-soi pervers coupé du peuple, entre
   juges et politiques qui s’entendent comme cul et chemise chacun dans
   son rôle : à condition que l’exécutif pense comme les juges, ceux-ci
   fermeront les yeux sur ses petites magouille. Il suffit de voir le taux
   inouï de relaxation - ou de procrastination pour les cas les plus
   embêtant- des « amis » des juges, par opposition à l’acharnement total
   et immédiat voire même préventif quand il s’agit de leurs ennemis
   idéologiques. Voir les fonds du RN mis préventivement sous séquestre
   juste pendant une campagne électorale, alors qu’il n’y avait encore
   aucune condamnation, au mépris de la sacro-sacro-sainte « présomption
   d’innocence » qui fait traiter de « présumé coupable » le diversitaire
   pris sur le fait en train de poignarder quelqu’un en criant allah
   akbar.

   Voir aussi en Italie, les décrets de Salvini interdisant l’accostage
   mis à mal par UN juge qui décide le contraire ! C’est tout simplement
   ahurissant et totalement anti-démocratique. UNE personne non élue
   impose son idée à tout un peuple en supplantant son élu.

   Voir aussi comment le système va tout faire pour empêcher des élections
   anticipées en Italie (ce qui se serait fait aussi sec pour n’importe
   quel autre parti) et comment il va tout faire pour donner le pouvoir à
   un gouvernement transitoire qui évincera Salvini.

   Vu que toutes les cartes sont dans les mêmes mains qui s’entendent pour
   mettre en échec tous les tenants d’une autre pensée avant qu’ils ne
   soient capables de mettre celle-ci en pratique, je me demande de plus
   en plus comment y arriver sans révolution. Et quand je vois en plus les
   nouilles qui continuent à voter bêtement pour les différents avatars du
   système en s’imaginant que tout va changer, je m’arrache les cheveux.
   Spiro en réponse au commentaire de Macronien | 24 août 2019 12h57 |
   Répondre

   Que faire quand l'UE trompe les français et les européens en 1992 en
   leur promettant un avenir prospère et sans chômage s'ils votent le
   traité de Maastricht? Alors que l'UE savait pertinemment que la
   mondialisation qu'elle allait lancer dès le traité signé allait induire
   des délocalisations massives et donc du chômage et de la pauvreté?
   Que faire quand l'UE et Sarkozy s'assoient sur le rejet à 55% des
   français par référendum du traité européen de 2005 en leur imposant le
   même par une voie détournée deux ans plus tard?

   Que faire quand le gouvernement et les ONG nous présentent des vagues
   de clandestins comme étant des réfugiés, alors qu'aucun n'est réfugié
   de rien.
   Que faire quand Macron affirme que ceux qui ne sont pas des réfugiés
   devront rentrer chez eux et qu'il n'en expulse aucun ?
   Je pourrais continuer longtemps la liste des fake news que l'UE et la
   Macronie veulent nous faire gober.
   Miney en réponse au commentaire de Isly | 24 août 2019 12h58 | Répondre

   Mettre sur un même panard l'UE telle qu'elle est et la Russie
   conquérante de Poutine nécessite effectivement de posséder un type de
   "culture" que je ne possède effectivement pas autant que vous.
   Quand au "pognon", qui pour moi signifie avant tout une élévation du
   niveau de vie des populations si on sait en produire avec une économie
   performante,il est certain que le petit peuple russe, notamment les
   retraités qui viennent d'être maltraités par le système Poutinien plus
   enclin à dépenser pour de l'armement alors que personne à l'exception
   peut être bientôt les chinois ne menace la Russie, en désirerait autant
   sinon plus que de la culture, ce concept dont aiment se gargariser les
   snobinards.
   Exilé en réponse au commentaire de Spiro | 24 août 2019 13h06 |
   Répondre

   C'est mécanique.Pour être plus précis Jérôme Fourquet montre dans
   L'archipel français que le vote MLP passe par un maximum dans les
   bureaux de vote en fonction de la proportion des électeurs ayant un
   prénom arabo-musulman (Graphique 49 p.242) Quand cette proportion
   atteint 50% le vote RN descend en-dessous de 10%: Le grand remplacement
   est fait.

   Exactement.
   Il n'est pourtant pas nécessaire d'être diplômé de sciences politiques
   ou de sociologie pour comprendre cela.
   Et c'est bien la preuve que le Grand Remplacement est bel et bien une
   réalité, contrairement à ce que tous les tordus gauchis (pléonasme)
   atteints du déni de réalité prétendent.
   Macronien en réponse au commentaire de Alice | 24 août 2019 13h14 |
   Répondre

   Des fake news comme celles de Macron, les photos des incendies au
   Brésil publiées par l'Elysée et qui sont de vieilles photos recyclées
   pour l'occase. Fake news toi-même !

   Ah bon ?
   Il n'y a pas d'incendies au Brésil ?
   Ceux qui disent que l'Amazonie brûle sont des propagateurs de fake news
   ?
   Quand on en est là, on comprend que l 'on se fasse berner par ce qui
   est vraiment une fake news.
   Lili en réponse au commentaire de CHA | 24 août 2019 13h22 | Répondre

   Coucou Cha,

   Ça partait d'un bon mouvement les Hippies, au départ... Et puis ça
   s'est infecté et ça a viré de bord. De toutes façons personnellement je
   n'aurai pas été attirée.

   Vous ne dites pas si le film de Tarentino vous a plu, avec les sosies
   de Mc Queen, Polanski etc...

   Je suis total allergique à ce réalisateur. J'ai vu- Pulp Fiction- ça
   m'a suffit. Je refuse d'entrer dans l'univers mental de ce déglingué,
   qui va à la facilité hyper violente, c'est un gros copieur, pas rigolo,
   vulgaire et gôchô ... pour moi un escroc et un imposteur du cinéma.

   En revanche, E. Kusturica, ou les frères Coen ... c'est du lourd... Ils
   vous mènent en pleine mer.

   (Rires parfumés d'embruns)
   Sykander en réponse au commentaire de Macronien | 24 août 2019 13h26 |
   Répondre

   Elusen Macronien est en colère il s ' est fait griller sa fake news
   provoc par plus rusé que lui , alors il chouine comme sur le blog de
   Bilger , patience il va se venger et nous en sortir de plus coriaces
   MDR !
   Macronien en réponse au commentaire de Myrta | 24 août 2019 13h30 |
   Répondre

   Et celui qui sévit ici devient de plus en plus imbuvable et très
   agressif, ce qu'il n'était pas autant il y a quelque temps.

   Si je hausse le ton, c'est parce que j'en ai marre d'être
   continuellement, de voir mes propos déformés et qu'un xénophobe me
   diffame en m'accusant d'être antisémite.
   Et quand je demande ue le débat soit courtois, il se fout de moi.

   Je rappelle la charte de ce blog :
   "Ce blog a pour objectif d’être un lieu d’échanges. Un rendez-vous
   régulier, amical et tolérant.
   Tout peut, ici, être dit, même s’il n’est pas interdit d’être argumenté
   et pertinent. La seule condition que je pose est de respecter les
   règles élémentaires de la civilité : les propos injurieux ou
   outranciers sont évidemment à proscrire.
   Un modérateur y veille."

   Si le modérateur faisait correctement son boulot, plus de la moitié des
   messages de ce blog ne passeraient pas.
   Isly en réponse au commentaire de Miney | 24 août 2019 13h34 | Répondre

   De suite les grands mots, le mépris, ça devient un des travers de ce
   blog. Quand j'ai parlé de "culture" je n'ai pas parlé de la mienne !
   J'ai parlé de langue, culture, histoire au sujet des territoires
   annexés par la Russie. Ce sont des territoires russophones,
   russophiles, peuplés majoritairement de russes.Ce sont des territoires
   qui sont "annexés " avec l'accord et le soutien de la population ! On
   est loin d'une conquête barbare imposée à des peuples qui n'en
   voulaient pas...
   Beaucoup de pays de l'ex bloc de l'Est on rejoint l'UE pour un bien
   être économique surtout. Ils se retrouvent avec un mal être culturel et
   civilisationnel. L'argent de l'UE va avec l'accueil des migrants qu'il
   faut accepter sans broncher. L'UE est en train de s'auto détruire et ça
   commence par sa partie Est qui elle sait ce que veut dire dictature,
   elle l'à vécue ! Peut être qu'entre un mieux être économique et une
   perte d'identite, certains peuples préfèrent garder leur identité.
   marlan en réponse au commentaire de Macronien | 24 août 2019 13h42 |
   Répondre

   Je ne suis pas au courant que la Russie aurait "envahi l'Ukraine" ?
   Vous assénez systématiquement ici, quel que soit le sujet, de
   monumentaux n'importe quoi, sans exception tout droit sortis des
   manuels propagandistes gauchistes, et vous vous attendez à ce qu'on
   "contre-argumente" sérieusement vos absurdes balivernes toxidéologiques
   ?
   Alice en réponse au commentaire de CHA | 24 août 2019 13h43 | Répondre

   « Faites l’amour, pas la guerre », est de Herbert Marcuse, l’un des
   fondateurs de l’Ecole de Francfort et du marxisme culturel qui s’est
   implanté dans les universités américaines.

   Cohn-Bendit s’en est largement inspiré pour 68, ainsi que d’agitateurs
   américains de l’époque : Jerry Rubin et Stew Albert. Avec pour mots
   d’ordre : la défonce, le communisme et la sexualité. San Francisco,
   Haight Ashbury, Berkeley...

   En France, on retrouve les maoïstes et les trotskystes de cette époque,
   les mêmes qui se sont opportunément convertis au capitalisme de
   connivence, à l’immigration obligatoire, au muticulturalisme d’État, à
   l’antiracisme idéologique, à la haine des peuples occidentaux et des
   Blancs en général, à la guerre d’Irak, de Libye, de Syrie, des Balkans,
   à l’atlantisme aveugle … et que l’on retrouve quotidiennement sur les
   plateaux télé pour cracher sur les gilets jaunes.

   Les mêmes qui étaient extrême-gauche communistes et qui faisaient les
   yeux doux à l'URSS communiste et son KGB.

   Du temps de leur jeunesse dans le Quartier Latin, c’était Mao-ceci,
   Trotsky-cela, Lénine, Staline, révolution par ci, lutte des classes par
   là, communisme pour tous. C’était des bourgeois de la nomenklatura
   française qui avaient compris qu’il fallait enfumer le populo pour
   faire passer leurs idées de prédation du bien commun.

   C’est toujours le cas aujourd’hui : le message est le suivant : « Je
   mens comme je respire, je fais des promesses et je m’étonne toujours
   que les ploucs d’en bas me croient sur parole. Je vous emmerde, je fais
   ce que je veux, je roule pour mes hormones, je suis le nombril du monde
   parce que j’ai la thune qui va avec, je suis intouchable. C’est ça la
   révolution coco, prendre les meilleures places. »

   Ces gens-là sont les plus ardents défenseurs du libre-échange, du
   mondialisme, de l’uniformisation des peuples, de l’exaltation
   pathologique de la sexualité et de ses déviances, du matérialisme
   total, de la concurrence soi-disant libre et non faussée, mais en fait
   concentrée dans quelques oligopoles.

   En fait ils ont toujours été tout ça depuis le début, depuis 68, mais
   ils ont masqué leurs vrais objectifs sous couvert de société
   libertaire, hippie, festivus et flower power. Ils ont été Yippies, des
   radicaux politiques, avant de tourner yuppies, des jeunes cyniques,
   obsédés par le fric, amoraux et matérialistes à l'extrême.

   Cohn-Bendit a fini à Bruxelles, grassement payé par nos impôts avec
   retraite dorée incorporée, sans jamais avoir bossé une minute de sa vie
   dans une entreprise privée.
   emile jacques en réponse au commentaire de TeddyK | 24 août 2019 13h53
   | Répondre

   pourquoi Macronien sévit toujours sur ce blog ?
   des heures et des heures devant le clavier.....
   des renseignements glanés et fournis par des collaborateurs....pour lui
   fournir son argumentaire....
   pourquoi ?
   parce qu'il est mis en place et appointé par le Figaro , car il est
   important pour ce média macron-compatible ( au minimum ...) qu'il
   apparaisse une voix contraire ( il y en à quelques rares autres moins
   fréquentes et moins virulentes ...)pour que ce blog ne passe pas pour
   un repaire exclusif de dissidents.
   ça ferait désordre au royaume merdiatique de la bien pensante pensée
   unique....
   marlan en réponse au commentaire de Macronien | 24 août 2019 13h56 |
   Répondre

   https://www.lemonde.fr/les-decodeurs/article/2019/08/21/incendies-en-am
   azonie-des-photos-hors-contexte-pour-illustrer-une-catastrophe-bien-ree
   lle_5501408_4355770.html

   C'est votre abreuvoir totémique qui le publie (et confirme les propos
   d'Alice)...
   Pour exacerber et ensuite instrumenatlier les émotions de la
   population, toute photo choc est bonne, toute photo fake est bonne.
   Carole | 24 août 2019 13h59 | Répondre

   Les futures "chances pour la France" arrivent. 150 nouveaux migrants en
   attendant les vagues migratoires suivantes...

   Nous allons devoir les loger, les nourrir, les former si toutefois on
   trouve des formations sérieuses dans ce pays... Qui va payer ? Ensuite,
   ils vont nous imposer leurs us et coutumes rétrogrades. En fait, les
   soi-disant "progressistes" préparent à coup sûr la régression de la
   France. Cette régression a déjà commencé, il suffit d'observer.

   http://www.lefigaro.fr/international/la-france-va-accueillir-150-migran
   ts-de-l-ocean-viking-20190823

   Nous attendons, avec impatience, les nombreux djihadistes qui
   croupissent dans les prisons libyennes et dont la Libye veut se
   débarrasser au plus vite.

   L'avenir s'annonce bien sombre... Affaire à suivre !

   http://www.francesoir.fr/en-coop-matteo-puxton/comment-letat-islamique-
   est-revenu-en-force-en-libye
   emile jacques en réponse au commentaire de Macronien | 24 août 2019
   14h05 | Répondre

   """"""Trump a été minoritaire dans le vote populaire.
   Salvini n'est pas premier ministre (même s'il s'est comporté comme s'il
   l'était).
   Johnson n'a été élu que par les adhérents au parti conservateur ce qui
   ne représente que 0,13% de l'électorat britannique."""""

   bref....Trump, Salvini , Johnson sont des usurpateurs , n'est ce
   pas.....
   le macrounet , par contre lui est un exemple de légitimité , n'est il
   point ?
   votre esprit tordu , comme d'habitude , me fait toujours beaucoup
   rire....
   CHA en réponse au commentaire de Lili | 24 août 2019 14h18 | Répondre

   J'adore l'humour décalé.
   J'ai bien aimé l'humour décalé, sans plus, du film ONCE UPON THE TIME…
   car il m'a permis de regarder ces années-là avec le recul suffisant,
   que je n'avais pas du tout dans les années 60/70...
   La mode hippie ne m'a pas influencée vestimentairement, ni dans ma
   façon de vivre… j'avais déjà les cheveux longs.

   TARENTINO décrit la violence dans ses films.
   Le monde n'est-il pas violent ?
   Il montre les passions tristes des sapiens sapiens… j'ai vu Jackie
   BROWN, un KILL BILL, à la TV, pas au cinoche, car je suis pas fan de
   TARENTINO.
   Il me semble qu'il montre la réalité des humains, aux Etats Unis,
   temple du libéralisme, et dans le monde des mercenaires des temps
   modernes…

   Le cinéma sert à sortir de la routine, sinon pourquoi aller voir des
   films qui racontent la vie des sans dents ou des gens d'en haut à notre
   époque ?
   Un témoignage visuel de notre époque ?
   Des messages subliminaux pour banaliser le vivre ensemble des
   consommateurs ?

   Moi aussi j'adore les film de KUSTURICA, des frères COHEN, et les films
   de science fiction, d'espionnage… qui vous emportent loin du rivage
   sans surprise…

   J'ai beaucoup ri en regardant le film CHAT NOIR CHAT BLANC…
   https://www.youtube.com/watch?v=2sRxRZrlenM

   L'humour du film LE COCHON DE GAZA est irrésistible !
   https://www.youtube.com/watch?v=pa9VYz5OPa8

   Voici, pour vous faire une petite idée, la bande annonce de ONCE UPON
   THE TIME…
   Humour décalé ?

   https://www.youtube.com/watch?v=gUuUyBAkThM
   Alain-Paul | 24 août 2019 14h19 | Répondre

   Bonjour chère Marie Lato,

   Mozart. Merveilleuse symphonie dite " Prague ". No 38.
   Bernard Haitink.

   https://www.youtube.com/watch?v=xkN8UFNVVOo&list=RDxkN8UFNVVOo&start_ra
   dio=1&t=15

   Il fut un temps, pas très lointain, je l'ai écoutée tous les matins au
   lever. Elle me mettait en forme et de bonne humeur pour toute la
   journée.
   Je n'écoute pas très souvent Mozart, mais je sais qu'il est toujours là
   pour panser les blessures de l'âme.

   Et un feu d'artifice. Le finale molto allegro à 21'
   Mozart, symphonie 41, dite " Jupiter ".

   Fritz Reiner et le Chicago Symphony Orchestra.

   https://www.youtube.com/watch?v=sY8yYWxSczU

   Il y a beaucoup de cousinage avec Haydn dans son menuetto, 3ème
   mouvement.

   Et en version différente, plus déployée avec un superbe relief, avec
   Bruno Walter.

   https://www.youtube.com/watch?v=9Psr7qr5Lx8

   Je n'avais pas pensé à Toscanini, mais il est venu sur la pointe des
   pieds rejoindre le blog. Et quelle interprétation !

   Carnegie Hall. Juin 1945.

   https://www.youtube.com/watch?v=p6pQC3OqDW4

   Merci beaucoup pour m'avoir redonné l'envie d'écouter, en boucle, la
   Sonate K 331.

   Pour en revenir aux liens entre la musique populaire et la musique
   classique; ces liens existent bel et bien, et Brahms en est la plus
   parfaite illustration. En effet, il a souvent puisé son inspiration
   dans les chants populaires pour composer ses Lieder. Et Dieu sait que
   son oeuvre en est très fournie.

   Je vous souhaite, chère Marie Lato, de passer une excellente journée.

   Bien amicalement, Alain-Paul
   marlan | 24 août 2019 14h19 | Répondre

   @macronien
   http://memri.fr/2019/08/22/mahmoud-abbas-au-camp-de-refugies-de-jalazon
   e-nous-entrerons-a-jerusalem-des-millions-de-combattants-nos-martyrs-so
   nt-ce-que-nous-avons-de-plus-sacre

   Digne héritier du grand ami d'Hitler, le Grand Mufti de Jérusalem (un
   filastinien), un antisémite invétéré, Mohammed Amin al-Husseini.
   Spiro en réponse au commentaire de Macronien | 24 août 2019 14h25 |
   Répondre

   Macron ne peut pas se présenter comme écolo, vouloir préserver
   l'Amazonie de la déforestation et en même temps soutenir la
   mondialisation à outrance de l'UE, cause même de la déforestation de
   l'Amazonie.

   Macron fait un effet de manche à la Trump non pas à cause des incendies
   en Amazonie, mais pour contrer Bolsonaro parce qu'il est souverainiste.
   Macron est favorable au CETA, et jusqu'à présent il n'avait pas dénoncé
   l'accord UE- Mercosur dont les importations de viande par l'UE
   induisaient la déforestation de l'Amazonie pour faire des pâturages.
   On ne peut pas avoir été porté au pouvoir par les affairistes
   cosmopolites, l'UE et le MEDEF et en même temps se présenter comme
   écolo. C'est inconciliable, le caméléon a atteint sa limite.
   Myrta en réponse au commentaire de emile jacques | 24 août 2019 14h25 |
   Répondre

   vous avez certainement raison...c'est évident !
   Spiro en réponse au commentaire de Happycador | 24 août 2019 14h33 |
   Répondre

   Tant il est vrai que tout ce qui n'est pas franco- français est sacré
   pour vous et pour la gauche déconstructrice de la nation que vous
   représentez ici.
   thenext1000years en réponse au commentaire de CHA | 24 août 2019 14h39
   | Répondre

   Bonjour CHA,

   Toujours brillante et très variée. Mine de rien, je ne participe guère,
   mais je lis la plupart des posts, saine distraction...

   Oui, nous avons beaucoup de chance de vivre dans "la Californie de la
   France", heureusement que nous le savons. Mais, il n'y a plus de
   cigales depuis le 15 août, date fatidique de leur disparition chaque
   année, malgré les 32° de cet après-midi.

   Quant à la sieste, jamais. La vie est trop courte et l'été trop
   éblouissant pour y passer plus que le strict minimum du temps à dormir.

   All the best!
   sportif en réponse au commentaire de emile jacques | 24 août 2019 14h39
   | Répondre

   Tout a fait, et chaque blog fait de même car sans "chauffeur de salle"
   ce blog je suppose en lasserait plus d'un et plus d'une.
   Carole en réponse au commentaire de emile jacques | 24 août 2019 14h46
   | Répondre

   Bonjour, vous écrivez ceci à macronien qui continue de sévir sur ce
   blog :

   "bref....Trump, Salvini , Johnson sont des usurpateurs , n'est ce
   pas.....
   le macrounet , par contre lui est un exemple de légitimité , n'est il
   point ?
   votre esprit tordu , comme d'habitude , me fait toujours beaucoup
   rire..."

   Ce "macronien" ne fait pas rire. Il fait peur, au contraire, tellement
   il est sot. De plus, il n'a pas une once d'humour, affligeant !
   Miney en réponse au commentaire de Isly | 24 août 2019 14h50 | Répondre

   """De suite les grands mots, le mépris, ça devient un des travers de ce
   blog.""
   Pas du tout , j'ai simplement voulu vous imiter lorsque vous m'avez
   accusé de ne penser qu'au pognon en pensant vous faire plaisir de vous
   considérer comme un exemple.
   Peu importe, oublions vite ces enfantillages de vieux chnoques
   Il faudra surtout m'expliquer l'incompatibilité entre élévation du
   niveau de vie et culture d'un peuple et son identité et également si
   l'invasion de peuplades incompatibles est historiquement davantage due
   à l'UE qu'aux politiques de chaque pays dont la France et récemment
   l'Allemagne puisqu'il me semble que l'Italie en ce moment et les
   anciens vassaux de la Russie résistent pas trop mal.
   Avec votre raisonnement qu'attend donc la France pour s'emparer du
   canton de Vaud suisse et de la Wallonie belge aux identités similaires
   à celle de notre pays??????
   Carole en réponse au commentaire de Spiro | 24 août 2019 15h03 |
   Répondre

   "On ne peut pas avoir été porté au pouvoir par les affairistes
   cosmopolites, l'UE et le MEDEF et en même temps se présenter comme
   écolo. C'est inconciliable, le caméléon a atteint sa limite."

   Vous avez parfaitement raison, Spiro.

   « Le néo-libéralisme reprend les plus vieilles idées du patronat, sous
   un message chic et moderne. C’est une « révolution » conservatrice qui
   veut imposer un retour à une forme de capitalisme sauvage et cynique,
   qui organise l’insécurité et la précarité, qui se réclame du progrès
   mais qui glorifie l’archaïque loi du plus fort. » Pierre BOURDIEU

   Le fameux "nouveau monde"... De quoi se marrer !

   Nous sommes gouvernés, sur cette minuscule planète terre, par de
   dangereux mégalos irresponsables. La nature humaine ne semble pouvoir
   produire que ce genre de sociétés capitalistes et cyniques.

   En attendant, nous n'avons pas fini de nous taper le caméléon...
   Alice en réponse au commentaire de emile jacques | 24 août 2019 15h08 |
   Répondre

   Oui, la preuve c'est que Macronien ne fait jamais de commentaire
   personnel aux billets d'Ivan Rioufol. Il n'intervient que pour contrer
   les commentaires des internautes en diffusant des éléments pré-mâchés
   de la macronie pour booster les clics.
   alouette en réponse au commentaire de Miney | 24 août 2019 15h09 |
   Répondre

   alors que personne à l'exception peut être bientôt les chinois ne
   menace la Russie
   ......................
   Croyez-vosu que si des chars, des bases militaires de je ne sais quel
   Etat, s'installaient à nos frontières nous ne nous sentirions pas
   menacés ?
   L'OTAN s'est installé aux abords de la Russie le lon de sa frontière,
   j'estime qu'elle est en droit de se méfier et de prendre des mesures au
   cas où... c'est ce que nous ferions

   https://lesobservateurs.ch/2019/04/25/la-russie-appelle-lotan-a-cesser-
   ses-activites-militaires-pres-de-ses-frontieres/

   Il y a un peu moins d'une année :

   L'Otan montre ses muscles à la Russie avec des manoeuvres géantes
   L'Otan donne le coup d'envoi ce jeudi en Norvège aux plus vastes
   manoeuvres militaires depuis la fin de la Guerre froide, une
   démonstration de solidarité entre Alliés face à la Russie voisine qui a
   dénoncé un exercice "antirusse".

   Quelque 50.000 soldats, 10.000 véhicules, 65 navires et 250 aéronefs de
   31 pays doivent prendre part à l'exercice Trident Juncture 18, qui vise
   à entraîner l'Alliance atlantique à porter secours à un de ses membres
   en cas d'agression.

   Et vous voudriez que la Russie reste de marbre...
   Puntosuli en réponse au commentaire de Alain-Paul | 24 août 2019 15h11
   | Répondre

   Bonjour chère Marie Lato,

   Et c'est r'parti mon Kiki. Décidément y comprend pas celle-là que les
   roucoulements de pigeons sous le soleil brûlant ça gonfle, surtout que
   les deux font qu'un. Dédoublement de personnalité, ça rappelle un film
   d'Hitchcock !!!
   Alice en réponse au commentaire de Macronien | 24 août 2019 15h23 |
   Répondre

   "La photo est ancienne : elle ne montre pas les incendies qui touchent
   actuellement cette région du monde. Comme l’ont souligné nos confrères
   des Observateurs ou de Libération, la banque de données d’images Alamy
   attribue la photo à Loren McIntyre. Le cliché n’est pas daté, mais le
   photographe est mort en 2003, ce qui signifie que la photo date d’au
   moins seize ans.

   Loren McIntyre a réalisé plusieurs reportages en Amazonie dans les
   années 1970 et 1980 pour le magazine National Geographic. Il a
   également publié des ouvrages sur la transformation de cette forêt."
   suffit en réponse au commentaire de Alice | 24 août 2019 15h23 |
   Répondre

   Et cette part grossit, grossit...

   comme eux que nous nourrissons soignons logeons aux frais des
   travailleurs et des retraites français
   sans compter les allocations a des familles qui n ont JAMAIS travaillé
   n ont JAMAIS cotisé rien que la charge des mineurs (soi disant isolé
   nous coute 2 000 000 PAR AN !!
   tout ça pris sur le travail du "c..n de français et maintenant le
   macron apres avoir depouille le travailleur pour le migrant veut
   changer le nom de nos rue !! la rue charles de gaulle s appellera la
   rue ben barka !!
   et pas un soi disant droite n a elevé le moindre objectif !
   dans quel epoque vivons nous ??
   Lili en réponse au commentaire de CHA | 24 août 2019 15h32 | Répondre

   Mouais ... à voir, pourquoi pas..

   Ça m'a l'air un peu moins violent que l'un de mes films culte: Pouic
   Pouic!

   avec mon Fufu, la Maillan, C.Rich, C.Marin et... j'ai oublié le nom de
   l'acteur qui joue l'aristo obsédé.
   Macronien en réponse au commentaire de emile jacques | 24 août 2019
   15h35 | Répondre

   des renseignements glanés et fournis par des collaborateurs....pour lui
   fournir son argumentaire....
   pourquoi ?
   parce qu'il est mis en place et appointé par le Figaro , car il est
   important pour ce média macron-compatible ( au minimum ...) qu'il
   apparaisse une voix contraire ( il y en à quelques rares autres moins
   fréquentes et moins virulentes ...)pour que ce blog ne passe pas pour
   un repaire exclusif de dissidents.

   N'importe quoi !
   On comprend mieux pourquoi vous êtes prêts à croire n'importe quelle
   fake news et à être des complotistes en puissance/.
   lucien en réponse au commentaire de CHA | 24 août 2019 15h36 | Répondre

   Dès que vous parlez de l'armée française,après tout ce que vous en avez
   dit,je fonce aux toilettes.
   Passez votre chemin
   Et si mes propos vous semblent trop durs achetez un léger euphorisant
   dans cette pharmacie allemande où vous ,la soi disant marseillaise,vous
   achetez vos médicaments.
   Miney en réponse au commentaire de alouette | 24 août 2019 15h37 |
   Répondre

   Il existe deux manières de voir les choses.
   Soit comme vous en croyant que les bases militaires de l'OTAN aux
   frontières est de l'Europe sont destinées à envahir la Russie, soit
   comme moi qu'elles ne font que sécuriser l'Europe occidentale contre
   soit des tentatives de grignotages russes dans les pays baltes ou
   autres soit de velléités infiniment plus sérieuses.
   Hitler aurait -il envahi la France en raison de l'existence d'une ligne
   Maginot le long de la frontière de son pays ou parce que c'était un
   cinglé sanguinaire?

   Au simple bon sens de nous départager.
   marlan | 24 août 2019 15h38 | Répondre

   Voilà le genre de méprisables fake news avec lesquelles se nourrissent
   les antisémites gauchistes en France (ceux qui ne font naturellement
   que de la "légitime critique" d'Israël, et seulement d'Israël,
   exclusivement d'Israël, et toujours et toujours et sans exception
   d'Israël (juif).
   https://www.dreuz.info/2019/08/24/guerre-des-eaux-en-cisjordanie-quand-
   liberation-sabreuve-a-une-source-frelatee

   Par contre je cherche en vain sur les pages des choux abjectifs
   gauchistes, Le Monde ou La Libé, le nom de Rina Shnerb, assassinée ce
   23 août par des terroristes musulmans en Judée-Samarie ?
   Si c'était une filastinienne de 17 ans assassinée par des "colons"
   juifs, on croulerait sous les articles hystériques antiisraéliens.
   Que la paix soit sur elle (cliquez sur le lien).

   Son portrait n'est pas si photogénique que les interminables troupeaux
   de jeunes mâles africains transportés par centaines sur les bateaux du
   terrorisme "humanitaire" antioccidental (dans le cadre de la mise en
   œuvre du Pacte de Marrakech par des ONG) ?

   Des centaines, des milliers, des centaines de milliers de jeunes mâles
   africains sans qualification, sans métier, sans diplômes, mais qui par
   contre tous s'attendent à "avoir le droit" immédiat à l'accès au niveau
   de vie "occidental" (sinon, gare à la "discrimination raciste
   néocolonialiste", parole de gauchiste !).
   A vos bourses, les contribuables occidentaux, les ZorRobin des Bois ONG
   comptent distribuer vos richesses opulentes totalement indues aux
   "pôvres" "nécessiteux" importés. On a enfin trouvé LA Solution à la
   misère africaine.
   Plus d'un demi-siècle après leurs "indépendances", les fières Africains
   ont enfin compris qu'ils ne peuvent pas se passer du Blanc (qui de
   toute façon n'est riche que parce qu'il s'est emparé des connaissances
   scientifiques musulmanes et qu'il a pillé les richesses africaines).
   Carole en réponse au commentaire de Alice | 24 août 2019 15h40 |
   Répondre

   "Oui, la preuve c'est que Macronien ne fait jamais de commentaire
   personnel aux billets d'Ivan Rioufol. Il n'intervient que pour contrer
   les commentaires des internautes en diffusant des éléments pré-mâchés
   de la macronie pour booster les clics."

   Je pense que vous avez raison, Alice, le macronien n'est sur ce blog
   que pour booster les clics... Ce qui supposerait que le Figaro se moque
   un tantinet de ses internautes...

   Désolant ! Nous devrions laisser le macronien seul sur ce réseau. Ce
   serait la meilleure réponse à donner. Un superbe pied de nez !

   Il finira, comme son gourou actuellement à Biarritz, bien seul... à
   jouer les donneurs de leçons !

   Je crois que je vais finir, comme beaucoup sur ce blog, par tirer ma
   révérence. Et vogue la galère !

   Monsieur I. Rioufol n'a besoin de personne pour défendre certaines
   idées. Souhaitons lui bonne chance et surtout beaucoup de courage...
   nmnm | 24 août 2019 16h06 | Répondre

   La prise de conscience éclair de la gravité des feux de forêts en
   Amazonie et par chez nous est réjouissante.
   Enfin ! Depuis le temps !
   Macron touché par la grâce écolo fait dans l'écologie comme il fait
   dans la com, tant pis la cause est bonne, ne boudons pas notre plaisir.
   Il veut replanter les parcelles brûlées, enfin du bon sens élémentaire,
   de l'intelligence de base.
   Comme je l'ai déjà proposé, replanter tout le Sahara est un projet à
   mettre à l'agenda de Macron, l'idée a déjà été émise mais de façon trop
   évasive par je ne sais qui, on peut se permettre sur ce beau sujet
   d'avoir les coudées franches.
   Reverdir le Sahara, outre le bénéfice évident qui n'a pas besoin d'être
   décrit, apportera la solution au débordement démographique d'Afrique,
   les Noirs seront fixés là, ce sera un investissement à impact mondial
   et d'abord européen.
   Israéliens et Chinois apporteront leur concours grâce à leur avance
   technique.
   Ce large bandeau de 5000 km d'ouest en est desséché depuis 5 ou 13
   millénaires (?) deviendra l'autre poumon de la planète.
   Macron, t'es preneur ?
   Puntosuli en réponse au commentaire de Carole | 24 août 2019 16h11 |
   Répondre

   Je crois que je vais finir, comme beaucoup sur ce blog, par tirer ma
   révérence.

   C'est ce qu'y cherche ce drôle de troll. Dégoûter pour que le blog
   cesse de combattre faute de combattants.
   Ex-patriée | 24 août 2019 16h53 | Répondre

   « « Le Grand Réchauffement, cette vérité officielle, est une aubaine
   pour occulter le processus de remplacement des populations, cette
   constatation indicible. » »

   On l’a vu avec l’émergence aussi inattendue que subite et non-spontanée
   sur la scène internationale, de l’obscure Philipulla Greta, la
   foldingote navigatrice zéro carbone à 11 billets d’avions pour son
   équipage, égérie facebookée de la contestation transnationale des
   lycées et ce, juste quelques mois avant les élections européennes,
   parallèlement mais avec un temps de retard, avec la contestation
   anti-système-Macron des GJ. Ce mouvement Sorosien, largement appuyé par
   ses ONG dont Avaaz très actif pour rameuter les foules, avait à
   l’évidence pour but de raffermir le pouvoir du Système sur la
   population en lui offrant une contestation de substitution pour
   exprimer son mal-être afin de concurrencer l’offre anti-mondialiste
   devenue « trop » tentante. Donc dangereuse. Tous ceux qui en voulaient
   à l’UE et à leurs dirigeants nationaux mais étaient encore trop
   conditionnés par la diabolisation de l’extrêêêême drouaite pour se
   sentir tout à fait à l’aise dans cette direction, se sont rués dans ce
   combat byzantin contre «l’Apocalypse » (URGENCE climatique !) Comme les
   gens sont de plus en plus incultes avec l’impression paradoxale de tout
   connaître, ils s’imaginent dans leur vanité nombrilesque que le climat
   terrestre est une chose fixe (la situation qu’ils ont,EUX, connue au
   cours de leur vie) que l’homme est capable de détruire.

   Ils se sont rués dans cette voie une fois leur réveil bien remonté,
   pour se donner l’illusion de faire quelque chose tout en fermant les
   yeux sur le problème réel mais diabolisé qui nous concerne :
   l’immigration/islamisation et la dictature des zélites.

   A voir aussi le coup médiatique anti-Bolsonaro repris au vol par Macron
   qui essaie de se relisser le plumage face à la grogne des agriculteurs
   avec le Mercosur. Je ne sais pas ce que vous en pensez mais je ne peux
   m’empêcher de trouver très louche cette « Amazonie en flammes » si
   complaisamment étalée juste à la veille du G7. C’est d’autant plus
   bizarre que 1) les vues montrés de ces incendies « hors de contrôle »
   montrent des prairies en feu (des petites flammes), ce qui n’est
   d’aucune gravité écologique – enfin pas plus que d’habitude vu que la
   pratique du brûlis est aussi antique que fréquente dans l’agriculture
   tribale ou extensive, l’herbe n’en repoussant que mieux ; ou 2) des
   petites flammes dans de la savane vaguement arborée ou alors 3) en
   forêt sur de petites clairières préalablement abattues avant le brûlis
   déjà éteint (ou ancien). Aucune vue n’a montré des incendies tels
   qu’aux Canaries ou en Grèce ou au Portugal, ou chez nous.

   Autre source d’étonnement : la grande forêt amazonienne, « poumon de la
   planète » étant une forêt pluviale (équatoriale), extrêmement humide et
   arrosée, je me demande comment on peut la faire brûler…

   De plus des incendies sont aussi allumés dans les pays voisins… Encore
   la faute à Bolsonaro ?

   Quant au calendrier, la concomitance avec le G7 ne rend pas absurde
   l’hypothèse de Bolsonaro sur des feux allumés par des ONG elles-mêmes
   pour le mettre en difficulté face au paw-paw des grands de ce monde.

   A remarquer deux choses : 1) Pas un mot de Macron, le climato-engagé
   sur l’urgence (non pas climatique mais surtout électorale), sur
   l’explosion démographique africaine (alors que NOUS, nous sommes en
   décroissance) , pas un mot sur le fait que ce sont les pays émergents
   qui sont les gros pollueurs (alors que nous sommes les moins pollueurs
   mais toujours les plus coupables de tout)

   2)Personne ne semble se poser de question sur ce fait troublant : le
   mot PLUS. Le système ne tient pas sur une production suffisante pour
   satisfaire les besoins de l’humanité tant en biens qu’en travail, mais
   sur la croissance perpétuelle. Tout DOIT AUGMENTER. La bourse doit
   monter pour satisfaire les spéculateurs. Si elle reste stable, c’est
   mauvais, ; si elle descend, c’est la cata. Les entreprises doivent
   toujours produire plus. Il ne leur suffit pas de produire autant, il ne
   suffit de faire assez d’affaires pour ménager des bénéficies
   raisonnables, il faut produire plus et moins cher sinon on licencie
   pour augmenter les bénéfices en diminuant les charges ; Il faut que les
   gens se multiplient pour payer les retraites des précédents qui ont
   payés pour ceux qui les précédaient…

   Mais quand cela est-il sensé s’arrêter ? Quel système existant dans
   espace clos peut s’imaginer survivre en expansion constante ? On
   continue à charger la barque comme des fous, jusqu’à ce qu’elle
   chavire. Et là les 9/10 èmes des gens se noient (crise
   économique,guerre) et ensuite, les survivants recommencent…
   Mensonge | 24 août 2019 16h55 | Répondre

   Macron, les gauchistes et leurs alliés de circonstance telle cette
   personne aux pseudos lucien-till-giletblanc-claire-troubadour et
   autres, voient une part d'Afrique en France du fait du recrutement de
   mercenaires auxquels on a souvent menti pour les appâter. Pourtamt on
   ne parle jamais des mervenaires suisses, européens, que la France a
   utilisés dans son histoire. Il y a donc une sorte de racisme anti blanc
   étatique, encore une fois un 2 poids 2 mesures, une rupture de
   l'égalité républicaine par des pseudo républicains.

   Idem pour les mercenaires blancs engagés par des non blancs sur des
   territoires non blancs, ils n'ont pas eu le même traitement médiatique,
   honorifique, n'ont pas été naturalisés......et pourtant ils ont mis
   leur vie en danger pour des étrangers, leur sang a même été versé, mais
   rien,

   Ces africains n'étaient que des mercenaires recrutés en leur presentant
   les avantages à en retirer, la France, l'Europe, le monde occidental,
   les blancs, etaient loin de leurs considerations, seul l'appât
   comptait, il faut arreter de mentir et d'enjoliver leur rôle alors que
   l'on n'hésite pas à casser du sucre sur le dos des blancs qui en ont
   marre et qui n'ont aucun appât en vue hormis leur désir de retrouver
   leur pays, leur peuple, leur ethnie.
   De plus on a largement refusé à l'Afrique sa part européenne il est
   hors de question que les Européens acceptent l'inverse. De toute facon
   ce mélange est source de conflits et le restera.
   suffit en réponse au commentaire de Carole | 24 août 2019 17h06 |
   Répondre

   Désolant ! Nous devrions laisser le macronien seul sur ce réseau. Ce
   serait la meilleure réponse à donner. Un superbe pied de nez !
   c est ce que je dis régulièrement et fais pour ma part
   si personne ne lui répondait il arrêterait ses élucubrations je l
   me suis souvent demandé qui le payait ?? il ne peut pas être 24H/24
   devant son écran ... c est presque un travail a temps plein !!
   Lili en réponse au commentaire de Carole | 24 août 2019 17h10 |
   Répondre

   Bonjour,

   Mieux vaut ne pas lui répondre souvent, comme je le dit depuis
   longtemps et aussi Lauffen et d'autres ici.
   C'est un jeu de "ping pong". Ne faites pas "pong" trop réguliérement.
   Car c'est votre réponse-revers qui transmet de reflet de l'autre.

   Bonne journée
   cook en réponse au commentaire de Puntosuli | 24 août 2019 17h29 |
   Répondre

   Pars vite,troll parmi les dizaine de trolls tes potes.
   Quel culot!
   Expatrié | 24 août 2019 17h30 | Répondre

   Comme la plupart des gens je n'aime pas voir les forêts dévastées par
   des incendies que ce soit au Brésil ou dans n'importe quel pays. Mais
   je n'apprécie pas la soudaine hystérie plus politique que climatique
   qui s'est emparée des Verts et de plusieurs grands de ce monde à propos
   de l'Amazonie. Passe encore pour les premiers dont on sait qu'ils ont
   fait de l'écologie une religion à laquelle ils veulent nous contraindre
   à adhérer, sous peine de passer pour un hérétique à envoyer au bûcher.
   Mais que dire des seconds si ce n'est dénoncer leur opportunisme
   indécent ? Celui-ci est tel que même l'écran de fumée amazonien ne
   parvient pas à le dissimuler. Ils sont à la recherche de voix vertes et
   cela se voit comme le nez au milieu du visage et, cerise sur le gâteau,
   ils ont trouvé en la personne de Bolsonaro le bouc émissaire idéal sur
   qui crier haro. Songez donc : il est de droite, ce qui en fait d'office
   un pyromane, alors qu'eux, les dirigeants vertueux, sont évidemment
   dans le camp des pompiers et se voient volontiers en bénéficiaires d'un
   feu maîtrisé. Au G7 dont on sait déjà qu'il n'aboutira à rien, si ce
   n'est à des désaccords confirmés, les braises vont donc être attisées
   au sujet de ces incendies, afin que, par la suite, ils puissent être
   circoncrits dans une ambiance digne de l'importance que nos têtes
   pensantes ont voulu lui donner. Pour se faire mousser et en retirer de
   fructueuses retombées ? Il n'est pas interdit d'y penser. En attendant,
   à Biarritz, la galère est mauvaise pour les affaires, même si le poudré
   affirme le contraire. Mais qu'importe. C'est pour la gloire de Jupiter
   qui se veut maître de l'univers.
   TeddyK en réponse au commentaire de lucien | 24 août 2019 17h56 |
   Répondre

   "230.000 maghrébins recrutés sur une population de 14.729.000.176.500
   pieds noirs recrutés sur une population de 1.200.000.Total:406.000
   hommes"

   Même votre lien ne mentionne pas ces chiffres que vous répétez comme si
   cela suffisait pour les rendre crédibles...

   L'armée de Lattre comptait au maximum 50.000 soldats en Provence en
   aout 1944 et 250.000 soldats début 1945 en Allemagne. Ce sont les
   chiffres historiques ne vous en déplaise.
   TeddyK en réponse au commentaire de lucien | 24 août 2019 17h59 |
   Répondre

   Vous mentez.effrontément.

   Les mêmes termes et méthodes qu'utilise Macronien. Je m'en doutais un
   peu ...
   Michelle D-LEROY en réponse au commentaire de Expatrié | 24 août 2019
   18h04 | Répondre

   Comme vous je n'aime pas voir les forêts brûler.

   Mais on sent bien que c'est d'abord Mr Bolsonaro qui est visé parce
   qu'il ne correspond pas aux belles idées de gauche et écolo.

   Avant de parler de la déforestation en Amazonie, Mr Macron devrait se
   pencher sur les forêts françaises. Personnellement, en voyant juste la
   Forêt d'Orléans que je connais depuis toujours, je suis attristée en
   voyant des quartiers entiers non replantés.
   Et la forêt des Landes qu'en est-il ?

   Facile de vilipender les autres avant de balayer devant sa porte. Car
   La forêt amazonienne est immense et Les Brésiliens ne peuvent sans
   doute à eux seuls maitriser cet incendie. Qui peut les aider ? C'est
   d'abord de ce côté-là qu'il faudrait intervenir pour aider.

   Mr Macron saisit toutes les occasions pour fustiger ceux qui ne pensent
   pas comme lui, pour montrer sa puissance et qu'il veut diriger le monde
   entier…
   Alors en marche vers un gouvernement mondial ?

   Il coulera encore de l'eau sous les ponts avant sa mise en place.
   Quelle prétention !
   Michelle D-LEROY en réponse au commentaire de Alice | 24 août 2019
   18h12 | Répondre

   1 % de la population mondiale décide pour les 99 % restants

   de plus en plus visible. Et toutes ces organisations sont aidées par
   les ONG qui finissent par imposer l'immigration aux gouvernements et
   les associations qui défilent et manifestent un peu partout.

   Bien orchoestré !
   Ex-patriée en réponse au commentaire de Infraniouzes | 24 août 2019
   18h16 | Répondre

   Infraniouzes 23 août 2019 8h42
   « « Qu’on s’attende à une forte abstention aux prochaines Municipales.
   Punition des politiciens vont dire naïvement certains ? Quelle blague.
   Ces gens n’ont toujours pas compris que même avec 5% de participation,
   les élections seront légales ! Ce sont CES abstentionnistes qui font
   que rien ne changera. Avec des électeurs comme ça les politiciens
   peuvent dormir tranquilles » » »

   === > Tout à fait d’accord avec vous. L’abstention ne sert à rien. Ça
   fait le jeu des politiciens en place. La seule chose à faire c’est de
   voter pour leur ennemi : en France, le RN. En Allemagne, pour l’AfD ;
   en Italie pour Salvini… Il n’y a pas d’autre choix raisonnable.
   TeddyK en réponse au commentaire de emile jacques | 24 août 2019 18h23
   | Répondre

   "pourquoi Macronien sévit toujours sur ce blog ? parce qu'il est mis en
   place et appointé par le Figaro, car il est important pour ce média
   macron-compatible (au minimum ...) qu'il apparaisse une voix
   contraire."

   Vous tenez là une explication qui n'est pas à écarter.
   D'autant plus que la monétisation d'un blog tel que celui d'Ivan
   Rioufol dépend du nombre de visites et du nombre de commentaires
   déposés par les internautes. Et nous avons déjà constaté à plusieurs
   reprises que parfois près d'un tiers des commentaires incluaient
   l'occurrence "Macronien" (ou l'un de ses autres pseudos).
   C'est une pratique qui existe. On emploie un contradicteur/Troll pour
   augmenter le nombre de visites.
   Macronien en réponse au commentaire de Lili | 24 août 2019 18h59 |
   Répondre

   j'ai oublié le nom de l'acteur qui joue l'aristo obsédé.

   Guy Tréjean.
   Un très bon comédien.
   Je l'ai vu au moins 2 fois dans une diffusion télévisée de "La Vérité"
   de Pirandello (avec Robert Hirsch).
   Une pièce que j'aime beaucoup, comme d'autres de Pirandello, et que je
   conseille vivement aux habitués de ce blog.
   Ex-patriée en réponse au commentaire de Macronien | 24 août 2019 19h02
   | Répondre

   Macronien en réponse au commentaire de marlan 23
   août 2019 14h58

   --« « Vous oubliez aussi que lors du référendum d'indépendance de 1991,
   la Crimée a voté majoritairement Oui comme le reste de l'Ukraine. » »

   === > Le Crimée a voté l’indépendance non contre la Russie mais contre
   le Soviétisme. Une indépendance toute relative puisqu’elle restait
   fixée à l’Ukraine.
   Son transfert à la Russie s’est fait avec l’assentiment de 90% de sa
   population. Le droit des peuples à disposer d’eux-mêmes…. ?
   Macronien en réponse au commentaire de TeddyK | 24 août 2019 19h05 |
   Répondre

   Les mêmes termes et méthodes qu'utilise Macronien. Je m'en doutais un
   peu ...

   Je suis désolé mais je ne sui pas mêlé de votre querelle avec lucien et
   dont le style est différent du mien.
   Et si de mon côté, je considérais que ceux qui me répondent dans les
   mêmes termes et selon les mêmes méthodes ne faisaient qu'une seule et
   même personne, je pourrais dire que le blog d'Ivan Rioufol n'attire pas
   grand monde.
   Ex-patriée en réponse au commentaire de Macronien | 24 août 2019 19h08
   | Répondre

   Macronien en réponse au commentaire de Spiro 23 août 2019 15h15
   Répondre
   « « je ne vois rien dans les paroles et les actes de Trump, Salvini,
   Bolsonaro et Johnson qui ne soit conforme aux voeux de ceux qui les ont
   élus.
   Trump a été minoritaire dans le vote populaire. » »
   === > Il n’empêche que ce qu’il fait est en accord avec ses promesses.
   ---« « Salvini n'est pas premier ministre (même s'il s'est comporté
   comme s'il l'était). » »
   === > Et alors ? N’a-t-il as été élu et n’a-t-il pas fait ce pourquoi
   il a été élu ?
   --« « Johnson n'a été élu que par les adhérents au parti conservateur
   ce qui ne représente que 0,13% de l'électorat britannique. » »
   == > Vous serez sans doute en mesure de nous expliquer comment les
   conservateurs sont arrivés au pouvoir avec 0,13% des voix…
   Flambeau | 24 août 2019 19h10 | Répondre

   J'ai levé une dernière fois les yeux vers ces parois de vertige, puis
   j'ai amorcé la descente, devant faire une halte chez le vieux
   montagnard : un ermite à haute stature, visage majestueux, serein,
   auréolé de cheveux neigeux qui l'encadrent de douceur.
   Je l'ai surpris, corroyant une pièce de bois, ses gestes sont mesurés,
   sûrs, jamais inutiles.
   - Ah ! Te voilà, galopin ! Prends ce fauteuil Louis XV, et raconte-moi
   (il me désigne un billot surchargé de vieux livres et de grimoires).
   Alors, comment se comportent nos gouvernants ?
   - Ce sont des mitrons sans farine, des mariniers sans boussole, des
   mécaniciens sans clef à molette, des sculpteurs sans gouge, des
   brodeuses sans canevas, bref, des amateurs éclairés a giorno.
   - Et le chérubin élyséen ?
   - Avez-vous remarqué que les hommes qui se sont faits eux-mêmes ont une
   nette tendance à adorer leur créateur ?
   Il daigne m'octroyer un sourire.
   - Et que devient ta dulcinée d'Hénin-Beaumont ?
   - Elle trace sa route parsemée d'embûches, de chausse-trapes, de rets,
   d'interdits bancaires. Ses ennemis, qui sont aussi les miens, ne savent
   plus quoi inventer pour l'éliminer, mais elle possède courage et
   ténacité, ce que n'ont plus les hommes de France.
   - Il semble que tu aies beaucoup d'affection pour elle. N'aurait-elle
   donc que des qualités ?
   - Non, bien sûr. Elle est parfois maladroite, imprécise. Elle ne
   possède pas tous les dossiers à fond. Elle est mère de famille, élue du
   peuple, elle manque de temps.
   - Mais elle est toujours isolée politiquement ?
   - Oui, pourtant elle ouvre sa porte, tend la main, déroule des
   passerelles que les veules et les pleutres dédaignent, préférant
   s'entre-déchirer dans leur coin. Je l'admire. Lorsque j'ai eu
   l'occasion de la rencontrer, j'ai plongé mon regard dans ses yeux, j'y
   ai décelé en proportions égales candeur et force d'âme.
   J'ai fait mes adieux au vieux bûcheron, que j'ai trouvé de plus en plus
   voûté comme si la terre voulait l'absorber, mais le bougre résiste,
   appuyé sur son bâton qu'il a taillé dans un vieux chêne têtard.
   J'ai replongé dans le tumulte urbain, ayant repris ma place dans le
   concert de cette comédie humaine admirablement dépeinte par mon cher
   Balzac.
   Bonjour à vous tous !
   lucien en réponse au commentaire de TeddyK | 24 août 2019 19h13 |
   Répondre

   Puisque vous avez fait référence le premier à Wikipedia:
   "A partir du 15 juin 1944,ce sont environ 260.000 combattants de la
   1ere armée française dirigée par de Lattre de Tassigny qui sont arrivés
   dans le Sud de la France"

   C'est terminé pour moi
   Vous pensez bien que j'ai assez de boulot en tant que Macronien!!!!!
   lucien en réponse au commentaire de TeddyK | 24 août 2019 19h30 |
   Répondre

   Si vous aviez pris la peine de me lire,vous auriez vu que j'ai précisé
   que ces chiffres figuraient non dans le lien Wikipedia qui est votre
   seule référence mais dans un des très nombreux tomes de Claude Paillat
   consacrés à cette période.
   Peut être pourriez vous aussi lire"Le débarquement de Provence" de
   JAcques Robichon et en particulier la page 34 mais je ne voudrais pas
   abuser.
   Verite en réponse au commentaire de Mensonge | 24 août 2019 19h40 |
   Répondre

   Et il sort d'où ce Mensonge?
   Pour dire quoi?
   Que Poutine était au pouvoir en 1989 comme le prétend Potter ou pour
   donner l'adresse de la célèbre pharmacie allemande où Cha la
   marseillaise fait ses achats?
   Ar-Men en réponse au commentaire de Mensonge | 24 août 2019 19h49 |
   Répondre

   Mensonge, "Pourtant on ne parle jamais des mercenaires suisses,
   européens, que la France a utilisés dans son histoire."

   Vous avez bien raison de le dire à ces obsédés de la couleur des
   soldats !
   Ces mercenaires suisses ou autres étrangers, loyaux pour une solde dans
   le métier des armes.
   Bien avant : sans l'apport stratégique des mercenaires Wisigoths et
   Burgondes, payés sur l'or des vaincus, Aetius le romain et les Francs
   de Childéric 1er, père de notre roi chrétien Clovis, auraient été
   battus par Attila aux Champs Catalauniques.
   Les Huns auraient régné sur la France, avec eux la barbarie, la face du
   monde en aurait été changée.
   C'était hier. On a pas le droit de l'ignorer quand on a fait Sc.Po.
   (même en se plantant à l'ENA).
   Le président Macron me fait souvent l'effet de quelqu'un d'ingénu. Le
   monde a commencé au jour de sa naissance, l'histoire de la France avec
   lui. Du passé abstrait il ressort comme un lapin d'un chapeau le fait
   qui arrange son discours du moment. Il est de ces gens qui foncent vers
   un avenir sans mémoire. "Le monde, c'est moi".
   lucien | 24 août 2019 19h53 | Répondre

   Mais que fait Madame Macron au G7 pour accueillir les chefs d'Etat et
   poser avec eux?
   C'est hallucinant!
   Quelle est sa fonction?
   Ar-Men en réponse au commentaire de Flambeau | 24 août 2019 19h56 |
   Répondre

   Cher Flambeau, bravo et merci. Encore une phrase, je vous prie, pour la
   jeunesse blonde, sage et forte, qui vient.
   Ex-patriée en réponse au commentaire de Macronien | 24 août 2019 19h57
   | Répondre

   Macronien 23 août 2019 15h21
   « « « Alors que la forêt amazonienne, un bien commun à l'Humanité toute
   entière, est la proie des flammes. » » »

   == > Vous (comme votre cher Macron) y allez gaiement avec le territoire
   des autres. L’Amazonie est AVANT TOUT la terre des Brésiliens et des
   autres riverains de cette région. Des arbres producteurs d’O2 et
   consommateurs de CO2, il y en a ailleurs. Y compris chez nous. L’Europe
   occidentale était autrefois largement couverte de forêts. Que
   mangerions-nous si la forêt initiale subsistait à la place de nos
   champs et de nos prés ? De quel droit empêcherait-on les autres de
   cultiver leurs terres selon leurs besoins. Parce que avec une
   incroyable outrecuidance vous avez décrété que LEUR terre était NOTRE
   poumon ?

   Quand je vois le chef Ruoni avec sa lèvre à plateau et ses plumes nous
   faire la leçon sur la forêt qui produit l’oxygène et consomme le gaz
   carbonique (choses dont il ignore tout), récitant la leçon bien apprise
   des écolos qui le manipulent, je trouve cela pitoyable. Pas pour lui.
   Pour nous ! qui comme avec Sainte Greta, nous abreuvons à la parole des
   ignares et des fêlés. Décadence ….

   Nous ne sommes pas loin de faire comme les Xhosa en Afrique du Sud, qui
   au 19ème siècle crurent en la vision de leur Greta locale, une fille de
   leur ethnie qui prétendait que les esprits l’avaient assurée que la
   puissance des Xhosas serait restaurée, les morts ressuscités, le bétail
   et les végétaux renouvelés,et les Blancs chassés, si le peuple Xhosa
   consentait à abattre tout son troupeau, à brûler ses récoltes et à
   détruire ses réserves alimentaires. Elle précisa que les houes et les
   ustensiles de cuisine devaient être également détruits. Résultat : ils
   tuèrent bêtement 300 000 à 400 000 têtes de bétail en un peu plus d'un
   an, leurs volailles, leurs moutons, détruisirent leur récoltes et
   moururent de faim quand, à la date prévue pour le miracle, rien ne se
   passa. Les morts restèrent morts et le bétail absent. Les survivants
   réduits à manger de l'herbe et des racines, allèrent implorer l’aide
   des Blancs qu'ils avaient voulu chasser…

   Eh bien quand je vois l’infantilisme des occidentaux, prêts à tout
   croire (y compris les migrants africains qui prétendent multiplier par
   magie les billets de banque !) je me dis qu’on marche sur les traces
   des Xhosas. On sacrifie allègrement nos acquis ethniques, culturels,
   intellectuels, matériels sur l’autel d’un vivre ensemble aussi
   problématique que le miracle Xhosa, censé nous apporter le bonheur et
   l’enrichissement sur terre, tous main dans la main de la grande
   fraternité humaine, alors que tout montre que ça ne marche pas.

   Les Xhosas n’avaient pas tout tué à la date prévue pour le miracle qui
   n’eut pas lieu. Explication : c’est donc parce qu’ils n’avaient pas
   tout tué (et non pas parce que c’était une fumisterie). Donc ils
   s’entêtèrent et zigouillèrent le reste. Ce qui évidemment ne changea
   rien.

   De même nous, plus nous voyons que le vivre-ensemble échoue plus on
   s’entête à laisser venir plus d’extra-européens et à museler les
   Européens qui protestent ; plus on voit que l’UE échoue, plus on
   s’entête car la faute est due au fait qu’il n’y a pas assez d’Europe…

   Pour tout, on se retrouve embringués dans une pensée magique absurde
   que la réalité n’arrive pas à détruire.
   Marie Lato en réponse au commentaire de Puntosuli | 24 août 2019 20h00
   | Répondre

   Personnellement, vous me voyez très honorée d'être confondue avec
   Alain-Paul. Cependant, j'espère que lui-même ne sera pas très contrarié
   d'avoir une complice assez réactive et donc turbulente devant les
   mensonges et tromperies alors qu'on peut apprécier sa grande placidité
   à toute épreuve; ce dont je le remercie. Alain-Paul apporte un souffle
   d'air pur, ici. Et on n'en a besoin!
   Mais oui! Nous sommes au moins complémentaires donc différents.

   J'en profite pour dire que ceux qui trouvent dans nos messages des
   ''roucoulades'' ont dû avoir une bien pâle idée des correspondances et
   des effusions amoureuses. Mais, c'est vrai qu'ils ne peuvent pas savoir
   faute d'avoir eu à comparer. Condoléances!

   Et enfin, pour grouper mes envois et parce que j'ai un peu le temps de
   m'amuser à vous écrire:
   Pour information car il y a récidive:
   Au sujet de Macronien, si vous-même et vos ombres, vous voulez être
   crédibles, évitez de dire n'importe quoi:

   Vous m'avez citée dans les correspondants coutumiers de Macronien.

   Je lui ai écrit 4 fois en 8 mois, une fois pour me désolidariser du
   lynchage à son encontre.
   Pour Genefou, (et compères), ce serait moins de 15 fois en six ans et
   demi.

   Ce n'est pas pour faire repentance devant les censeurs du blog qui ont
   organisé une véritable OPA sur cet espace de liberté, que je fais cette
   mise au point. C'est par soucis toujours de rétablir la vérité que je
   fais cette correction. Lui aurais-je écrit 500 fois comme 4 fois, que
   je n'aurais pas à m'en excuser ou à demander la permission de lui
   écrire à nouveau!

   Si je n'écris pas souvent à Macron,
   c'est parce que je n'ai pas l'habitude de m'attarder à lui répondre ou
   même à le lire car je connais ses antiennes.

   Cependant vouloir l'exclure avec cette rage est non seulement ignoble
   mais sous-entend qu'on est adepte du Parti unique; ce qui est propre au
   totalitarisme. Je refuse de pactiser avec des individus qui pratiquent
   ces idées-là, qu'il soit Macron, ou qu'ils soient ses opposants .

   Le but des fauteurs de troubles, ici?
   Donner raison à Macron et sa feuille de route ‘’anti- fake’’?
   En tout cas, ici, çà défake pas mal toujours sur un baudet ; il y en a
   toujours un dans votre collimateur.
   Pendant ce temps-là, le nombre de messages augmentent sans qu'on
   rencontre beaucoup de messages sérieux même en réponse au blog du jour
   de Ivan Rioufol.

   Maintenant que Macronien soit un animateur du blog pour faire monter le
   nombre des messages en jeter du poil à gratter. Peut-être! Et dans ce
   cas, les autres guignols aussi (n'est-ce pas Mr Puntosoli) comme j'ai
   tenté de l'exprimer depuis 2015 environ.

   Enfin, à ceux qui se plaignent de Macronien, je vous assure qu'on vit
   très bien sans voir ses messages dans la mesure où on a quelque chose à
   dire soi-même. Ce n’est pas le fort de la meute d’aboyeurs.
   Courage à ceux qui veulent rester libres et indépendants de toute
   intimidation sur le blog!
   alouette en réponse au commentaire de Ex-patriée | 24 août 2019 20h20 |
   Répondre

   La seule chose à faire c’est de voter pour leur ennemi : en France, le
   RN.
   ............................
   Absolument!Et à propos du RN, qui connait Jean Messiha ?
   J'avoue ne jamais en avoir entendu parlé! Je l'ai découvert aujourd'hui
   sur LCI en tout début d'après midi.
   Extraordinaire ! Il connait les sujets abordés comme sa poche et sait
   les défendre sans se laisser couper la parole.Des arguments chocs qui
   n'ont guère pu être contestés.Une émission des plus intéressante.. je
   me suis régalée..
   Le RN a de très bons éléments que Marine devra mettre en avant...
   Puntosuli en réponse au commentaire de lucien | 24 août 2019 20h31 |
   Répondre

   Mais que fait Madame Macron au G7 pour accueillir les chefs d'Etat et
   poser avec eux?

   Posez y donc, c'est pas les femmes de ces chefs d'état qui vont se
   retourner ha ha ha !!!
   Puntosuli en réponse au commentaire de alouette | 24 août 2019 20h40 |
   Répondre

   Absolument!Et à propos du RN, qui connait Jean Messiha ?

   Moi m'dame, et j'peux même dire que je l'apprécie autant que Jordan
   Bardella, sinon plus. C'qui m'fait penser à Marine-la-twisteuse. Où
   qu'elle est encore à guincher ?
   Orto en réponse au commentaire de Lili | 24 août 2019 20h44 | Répondre

   Je dis, tu dis, il dit svp.
   CHA en réponse au commentaire de lucien | 24 août 2019 20h46 | Répondre

   Alice ne raconte pas n'importe quoi.
   Vous n'avez JAMAIS répondu à son message dont vous trouvez ci-dessous
   un copier/coller.
   Je me demande bien pourquoi ???

   ********************************

   "Alice en réponse au commentaire de Macronien 18 août 2019 20h21
   Répondre

   "Marocchinate": l'Italie poursuit en justice la France à cause des
   goumiers violeurs.

   L'affaire des goumiers violeurs en Italie, connue sous le nom de
   "Marocchinate", refait surface. L'association des femmes victimes de
   viols en Italie a annoncé avoir intenté une action en justice contre
   l'Etat français pour les exactions commises par des soldats dont des
   Marocains qui combattaient au nom de la France durant la Seconde Guerre
   mondiale.

   L'Italie accuse les soldats français d'avoir violé plus de 300.000
   italiennes entre 1943 et 1944. Les Italiens désignent les soldats
   français comme "Marocchinate" (Marocains), bien qu'ils soient composés
   d'Algériens, de Sénégalais et d'autres nationalités africaines.

   Les zones les plus touchées étaient la ville d'Esperia où plus de 700
   femmes ont été tuées.

   Ces évènements ont laissé une cicatrice profonde dans la mémoire
   collective des Italiens. Ils ont été racontés dans le roman de
   l'écrivain italien Alberto Moravia en 1957, intitulé La Ciociara, et
   adaptés dans un film réalisé par Vittorio De Sica, avec l'actrice
   Sophia Loren. Le film a remporté l'Oscar en 1962.

   https://www.h24info.ma/culture/marocchinate-litalie-poursuit-en-justice
   -la-france-a-cause-des-goumiers-violeurs/"
   ****************************************
   Un commentaire ?
   Puntosuli en réponse au commentaire de Marie Lato | 24 août 2019 20h48
   | Répondre

   Personnellement, vous me voyez très honorée d'être confondue avec
   Alain-Paul.

   Beaucoup trop long ce message. Comme disait je sais plus qui dans un
   film en technicolor, j'verrai ça demain. Ou p't^t ben le jour d'après
   si j'en a l'temps sans être haletant.
   CHA en réponse au commentaire de Verite | 24 août 2019 20h52 | Répondre

   Si vous avez besoin des coordonnées de la pharmacie allemande, en
   Allemagne, qui me vend de l'Euthyrox, il suffirait de me les demander.
   PONTCARRAL en réponse au commentaire de Flambeau | 24 août 2019 20h55 |
   Répondre

   - Avez-vous remarqué que les hommes qui se sont faits eux-mêmes ont une
   nette tendance à adorer leur créateur ?

   miam-miam...;-)
   TeddyK en réponse au commentaire de lucien | 24 août 2019 20h56 |
   Répondre

   Encore une fois Wikipédia est particulièrement précis sur les effectifs
   du débarquement en Provence : 54.000 soldats du 15 au 28 août 1944.

   https://fr.wikipedia.org/wiki/1re_arm%C3%A9e_(France,_1944-1945)#Effect
   ifs_de_la_1re_arm%C3%A9e_ao%C3%BBt_1944-mai_1945

   Vous comptabilisez maintenant les soldats à leur effectif maximum en
   janvier 1945 ! ...

   Je constate que vos "406.000 hommes" initiaux en Provence se sont
   transformés en 260.000 dans votre dernier commentaire ... Bizarre non ?
   TeddyK en réponse au commentaire de Macronien | 24 août 2019 21h03 |
   Répondre

   "Je suis désolé mais je ne sui pas mêlé de votre querelle avec lucien
   et dont le style est différent du mien."

   Comme par hasard les commentaires de Lucien suivent ou précèdent les
   vôtres de quelques minutes ...
   Et son dernier commentaire reprend exactement votre prose habituelle...
   Depuis des années que vous écumez ce Blog on appris à vous reconnaître
   vous et vos pseudos !

   Il serait temps qu'une vérification des adresses IP, comme cela se fait
   dans beaucoup de forums et de blogs, mette fin à ce cirque des pseudos.
   Qu'en pense Ivan Rioufol ?
   happypotter en réponse au commentaire de TeddyK | 24 août 2019 21h16 |
   Répondre

   non , Macronien n'est pas appointé : dire cela fait partie du
   "complotisme" .
   En fait , il est celui qui empêche de tourner en rond dans le
   consensus.
   Oui, la polémique
   oui, le conflit est important pour la démocratie.
   Le débat , la controverse, le conflit, tout désaccord peut enrichir le
   blog.
   Montaigne disait "tout argument m'est également fertile".
   "Je propose les fantaisies humaines et miennes , simplement comme
   humaines fantaisies et souvent considérées , non comme arrêtées et
   réglées par l'ordonnance céleste,assez amoureux de la liberté pour
   revendiquer pour lui même celle de changer d'opinion, fidèle au
   provisoire et à la diversité des humeurs et des pensées."
   oui, Macronien est"gonflant", exaspérant , mais il apporte la certitude
   de l'espace de liberté, et la "disputatio" sans laquelle nous ne
   serions que ronronnants.
   Je suis parmi ceux qu'il contrarie ...mais je trouve qu'il est un
   élément qui montre notre esprit d'ouverture. C'est un perroquet de la
   macronie un cotisant à 50 euros , toujours "ébloui"... il en faut ...
   Loin de les désavouer, je remercie les débatteurs patients qui prennent
   le temps de lui répondre point par point. ils aiguisent ainsi leurs
   flèches , car les mots sont des armes , et ils sont pointus comme des
   épées.j'en suis strictement incapable, il me fait bouillir comme la
   moutarde et le piment.
   sportif en réponse au commentaire de alouette | 24 août 2019 21h22 |
   Répondre

   "Absolument!Et à propos du RN, qui connait Jean Messiha ?"

   J'en ai parlé il y a un moment et celui la en matière d’économie,faut
   pas lui en raconter.
   Un très bon débatteur et un exemple d’intégration plus que réussis.

   "Né en 1970 au Caire d'un père diplomate copte, Hossam Messiha arrive
   en France à l'âge de huit ans, et grandit dans la cité Pranard à
   Mulhouse, puis à Courbevoie et Franconville. En 1990, à 20 ans, il
   change de prénom à l'occasion de sa naturalisation et se fait appeler
   Jean".

   Ce qui m'avait fait dire que le RN n’était pas que Marine a toutes ces
   mauvaises volontés qui ne savent que lui tirer dessus a boulets rouges.

   Lauffen a bien expliqué son existence politique et que diable...quel
   courage tout de même a la fois d'avoir été et d’être la fille de "Le
   Pen"...et ensuite présidente du FN avec tout ce que cela incombe.

   Elle a bien plus de tripe que cette majorité de Mannequins qui ont
   vendus notre Nation et notre honneur.
   Hip en réponse au commentaire de TeddyK | 24 août 2019 21h25 | Répondre

   Lucien est till-claire-giletjaune-troubadour-.....le même....
   happypotter en réponse au commentaire de Macronien | 24 août 2019 21h30
   | Répondre

   De Pirandello, j'ai apprécié "le Bonnet de fou" et "six personnages en
   quête d'auteur" .
   Mais sa proximité avec Mussolini m'ont finalement fait tomber l'oeuvre
   des mains, ainsi que la vie personnelle.
   marlan | 24 août 2019 21h34 | Répondre

   Gigantesque fake news présidentielle :
   https://www.dreuz.info/wp-content/uploads/2019/08/Screen-Shot-2019-08-2
   3-at-17.50.13.jpg

   Nanomamacron s’est couvert de ridicule face au monde. Pour défendre sa
   cause perdue - seuls les lavés du cerveau ne voient pas que le
   "réchauffement climatique" est mis à toutes les sauces - il a diffusé
   une photo d’incendie en Amazonie prise par un photographe … mort il y a
   16 ans (Loren McIntyre, décédé le 11 mai 2003) !
   Et c’est avec cette fake news photo qu’il accuse Bolsonaro d’être un
   menteur.
   Comme ici un antisémite accuse effrontément d'autres d'être "racistes".

   La forêt amazonienne produit-elle "20 % d’oxygène" planétaire ?
   FAUX !
   https://www.huffingtonpost.fr/entry/foret-amazonienne-poumon-planete_fr
   _5d5f9226e4b0dfcbd48b5e6a

   Menteurs, affabulateurs et manipulateurs - l'ignoble maître et son
   laquais obséquieux ("scientifique" !) ici.
   lucien en réponse au commentaire de TeddyK | 24 août 2019 21h37 |
   Répondre

   Je ne vois pas comment le nombre pourtant considérable de navires
   auraient pu jeter plus de 50.000 hommes au premier débarquement.
   Pour la suite,je n'ai cessé de reprendre la phrase de votre Wikipedia
   que j'ai cité dans mon post du 19.13 : 260.000 hommes en Provence à
   partir du 15 juin 1944.

   J'ai précisé par 2 citations successives que les 400.000 hommes étaient
   le fruit du recrutement effectué au Maghreb(21 aout à 22.22 et 22 à
   9.46)

   Et maintenant allez voir en Provence si j'y suis.
   Cette comédie a assez duré.
   PONTCARRAL | 24 août 2019 21h39 | Répondre

   On réappâte...

   Le "Eleonore" financé et équipé par des dons à l'ONG de sauvetage en
   mer Lifeline , siège à ...Dresde a quitté sous pavillon allemand les
   côtes italiennes vendredi et se trouve déjà sur "zone" dans les eaux
   internationales au nord des côtes libyennes, zone appelée zone libyenne
   de recherche et de sauvetage (étrangement contradictoire...), bateau
   acheté par la firme de T-shirts "Human blood".

   La France "accueille" contrainte et forcée par le diktat européen une
   partie de la marchandise de l'Open Arms , en l’occurrence des
   Soudanais, qui n'ont pas l'air de gamins;le Soudan n'est plus en
   guerre, je pense qu'ils viennent chercher en France une retraite de
   jeunes anciens combattants...

   https://www.mdr.de/nachrichten/politik/ausland/mission-lifeline-mit-neu
   em-schiff-auf-see-100.html

   En dessert: à une semaine des élections le ministre-président(CDU)de
   Saxe prétend qu'il faut davantage encore d'immigration de main-d’œuvre
   qualifiée...et puis que l'on abaisse le niveau d’accessibilité aux
   qualifications professionnelles pour les migrants et puis aussi plus de
   soutien pour les cours de langue allemande ( où les "migrants" ne se
   rendent pas...). Mais qu'a -t-il fait ces dernières années?
   Ne cherchons plus à comprendre...il s'agit d'une agonie...

   https://www.welt.de/wirtschaft/article199087241/Kretschmer-Wir-brauchen
   -in-Sachsen-Fachkraeftezuwanderung-aus-dem-Ausland.html
   Verite en réponse au commentaire de CHA | 24 août 2019 21h43 | Répondre

   Avec plaisir.
   Pour le plaisir.
   Car il parait que l'on trouve le produit allemand partout à Marseille y
   compris à la grande pharmacie de la Plaine tenue par M Lallemand!!
   Et je me demande,si j'habitais réellement Marseille par quelle
   perversité j'irais me procurer le produit en Allemagne
   lucien en réponse au commentaire de CHA | 24 août 2019 21h49 | Répondre

   J'ai répondu mais ma réponse a été refusée
   Comme Alice fait état de 300.000 violés et le Senat Italien en 2018 de
   3.000 je proposais à votre grande amie,pour vous complaire, de
   contre-attaquer en parlant de 30.000.000.
   Ex-patriée en réponse au commentaire de Spiro | 24 août 2019 21h55 |
   Répondre

   Spiro en réponse au commentaire de nmnm 23 août 2019 16h41

   « « Vous n'avez pas tort. Les Gilets Jaunes ont hurlé leur
   mécontentement sans être capables d'en analyser les causes. » »

   Pourtant la bonne question avait été posée dès le début par jacqueline
   Mouraud (je crois) : « « OÙ VA NOTRE FRIC ? Puis la gauche a infiltré
   le mouvement et c’est devenu : « qu’on remette l’ISF. » Bref au lieu de
   désigner la gabegie ( entre autre envers l’immigration) , c’est devenu
   « continuez de gaspiller et de taxer mais d’autres que nous ».
   Macronien en réponse au commentaire de TeddyK | 24 août 2019 21h57 |
   Répondre

   Et son dernier commentaire reprend exactement votre prose habituelle...
   Depuis des années que vous écumez ce Blog on appris à vous reconnaître
   vous et vos pseudos !

   Apparemment pas !
   Car à l'époque où j'utilisais plusieurs pseudos, un certain nombre
   d'entre eux n'ont jamais été reconnus.
   À l'inverse, depuis que je n'utilise plus que le pseudo de Macronien,
   on m'a attribué à tort à plusieurs reprises des pseudos d'autres
   intervenants.
   Vous feriez mieux de vous occuper du troll Zonzon-popeye-puntosuli and
   co.

   Et je me fous de votre querelle, que je n'ai pas suivie, sur le nombre
   de soldats qui ont débarqué en Provence.

   PS : Entre les complotistes qui voient sous le pseudo Macronien une
   cellule élyséenne ou un modérateur payé par le Figaro pour porter la
   contradiction et ceux qui pensent que tous les pseudos qui partagent un
   tant soit peu mes idées ne sont qu'une seule et même personne, on a
   affaire à une belle brochette d'intervenants à l'esprit torturé.
   Marie Lato en réponse au commentaire de Alain-Paul | 24 août 2019 21h59
   | Répondre

   Bonsoir cher Alain-Paul,

   C'est grâce à Punto ( désolée,j'ai oublié son nom) que j'ai su que vous
   m'aviez écrit.

   Merci beaucoup pour tous ces nouveaux liens qui me tournent à nouveau
   vers Mozart.

   En écoutant ce matin, Clara Haskil sous la direction de Victor
   Desarzens dans le Concerto no. 19 que j'ai compris une des vraies
   raisons de ma période de recul car ils ne galvaudent pas ce génie trop
   souvent donné n'importe comment.

   https://www.youtube.com/watch?v=uWsARuTLR-k

   Cette interprétation relève le grand defit du concerto de trouver une
   parfaite harmonie voire une très grande complicité entre le soliste et
   l'orchestre . A mon sens, c'est une réussite. C'est pourquoi ,je
   n'attends pas pour partager ce moment.

   J'ai écouté Jupiter (Walter:excellent) dès que je vous ai lu et aussi
   la 40 mais je voudrais y revenir après les mouvements prévus entre la
   maison et la côte ces jours-ci (enfin ,le beau temps - très agréable
   ,ici).

   A très bientôt. Je serai là en pointillé mais je veux prendre le temps
   pour répondre à vos derniers messages (Merci encore!)

   Je vous souhaite, cher Alain-Paul, de passer une excellente soirée.

   Bien amicalement

   ML

   PS: Je ne peux m'empêcher de donner un de mes concerto préférés ,le
   N°21 surtout dans cette interprétation, à mon avis , magistralement
   enlevée: Perahia/ Solti - je jubile;c'est un plaisir:

   https://www.youtube.com/watch?v=JgXC0RjTB8U

   Mozart: Piano Concerto No.21 / Perahia Solti Prague Symphony Orchestra
   (1994 Movie Live)
   TeddyK en réponse au commentaire de lucien | 24 août 2019 22h04 |
   Répondre

   "Je ne vois pas comment le nombre pourtant considérable de navires
   auraient pu jeter plus de 50.000 hommes au premier débarquement."

   Vous le faites exprès ?
   Le débarquement de Provence a duré du 15 au 28 août 1944 ... vous
   comprenez mieux comment 50.000 hommes ont pu débarqué maintenant ?

   260.000 hommes en Provence à partir du 15 juin 1944
   260.000 ont "débarqué" en Provence "dans les mois qui suivent" ! vous
   omettez la fin de la phrase ! on comprend pourquoi.

   "J'ai précisé par 2 citations successives que les 400.000 hommes
   étaient le fruit du recrutement effectué au Maghreb"

   Faux.
   Voici votre premier commentaire:
   "A la date du débarquement en Provence l'armée de Lattre comprenait
   200.000 maghrébins et 200.000 pieds noirs."
   Non seulement il n'y que 54.000 soldats impliqués dans ce débarquement
   en Provence du 15 au 28 août 1944, mais jusqu'à la fin de la guerre il
   n'y aura jamais plus que 265.000 soldats dans l'armée de Lattre en
   France.
   Macronien en réponse au commentaire de TeddyK | 24 août 2019 22h07 |
   Répondre

   Croyez-vous que j'aurais envoyé un commentaire sur Brigitte Macron tel
   que celui de lucien à 19h53 ?
   cook en réponse au commentaire de Hip | 24 août 2019 22h14 | Répondre

   Et Hip sorti du trou deux heures après Mensonge pour dire la même
   chose!
   Qui vous paye?
   Macronien en réponse au commentaire de Ex-patriée | 24 août 2019 22h22
   | Répondre

   Vous (comme votre cher Macron) y allez gaiement avec le territoire des
   autres. L’Amazonie est AVANT TOUT la terre des Brésiliens et des autres
   riverains de cette région.

   La forêt amazonienne est avant un bien commun à l'Humanité.
   Et sa destruction est aussi condamnable que la destruction des Bouddhas
   de Bâmiyân, autre bien commun à l'Humanité, par les talibans afghans.
   Et pourtant, cette dernière est sans conséquences pour l'avenir de
   l'Humanité.

   Quand je vois le chef Ruoni avec sa lèvre à plateau et ses plumes nous
   faire la leçon sur la forêt qui produit l’oxygène et consomme le gaz
   carbonique (choses dont il ignore tout), récitant la leçon bien apprise
   des écolos qui le manipulent, je trouve cela pitoyable. Pas pour lui.
   Pour nous !

   Pitoyable pour nous car les véritables propriétaires de cette forêt ce
   sont les Indiens dont Bolsonaro n'a que faire.
   Mais ces indiens d'Amazonie comme ceux d'Amérique du Nord, comme les
   aborigènes d'Australie, comme les populations arabes de Cisjordanie
   n'ont pas de papiers timbrés en bonne et due forme pour attester que
   ces terres étaient les leurs.
   Ex-patriée en réponse au commentaire de Exilé | 24 août 2019 22h23 |
   Répondre

   Exilé en réponse au commentaire de nmnm 23 août 2019 17h18

   « « Il faut débarquer les réfugiés(?) au Groenland... » »

   Ces pauvres Groelandais n’y sont pour rien. Moi, je trouve qu’il
   faudrait débarquer la totalité des migrants de l’Ocean Viking en
   Norvège ! C’est trop facile, la Norvège n’est pas dans l’UE, échappe à
   la politique des quotas, mais c’est elle qui a fourni l’immatriculation
   à ce bateau de merde. Eh bien ! Qu’ils en profitent eux-mêmes et
   surtout qu’ils les gardent chez eux !
   D’ailleurs aucun port méditerranéen ne devrait l’accepter. Qu’il
   retourne déposer sa cargaison en Norvège. Pendant le temps qu’il
   naviguera, il n’ira pas prendre de nouvelles livraisons chez ses amis
   maffieux et il usera ses crédits en, frais de mazout.
   lucien en réponse au commentaire de TeddyK | 24 août 2019 22h28 |
   Répondre

   Je renvoie à tout homme de bonne foi à la lecture de votre première
   intervention qui d'ailleurs contredit les dires de M Rioufoul et où
   vous lui demandiez combien il y avait d'européens et d'africains dans
   cette armée
   Vous ne parliez pas du débarquement mais de la répartition
   musulmans-pieds noirs,estimé par notre hôte à 350.000 hommes.
   Vous êtes un manipulateur qui vous acharnez sur moi en mentant.
   Pierre-Alain Tissot en réponse au commentaire de Expatrié | 24 août
   2019 22h29 | Répondre

   Oui, tout incendie de forêt tropicale conséquent est à condamner avec
   la plus grande fermeté, que ce soit en Afrique, en Indonésie ou au
   Brésil !
   Il n’y a aucune importance que les gouvernements de ces pays
   irresponsables soient de gauche, musulmans ou conservateurs…
   TeddyK en réponse au commentaire de Macronien | 24 août 2019 22h30 |
   Répondre

   "Car à l'époque où j'utilisais plusieurs pseudos, un certain nombre
   d'entre eux n'ont jamais été reconnus. À l'inverse, depuis que je
   n'utilise plus que le pseudo de Macronien"

   vous pensez que votre aveux sur vos multiples pseudos (et vous en êtes
   fier...) va vous blanchir ? ou nous faire croire que vous avez changé ?
   on rigole bien.
   Macronien en réponse au commentaire de Ex-patriée | 24 août 2019 22h32
   | Répondre

   Johnson n'a été élu que par les adhérents au parti conservateur ce qui
   ne représente que 0,13% de l'électorat britannique. » »
   == > Vous serez sans doute en mesure de nous expliquer comment les
   conservateurs sont arrivés au pouvoir avec 0,13% des voix…

   La désignation du premier ministre britannique en remplacement de
   Theresa May n'a été faite que par les adhérents du parti conservateur
   au grand dam d'un certain nombre d'électeurs britanniques, y compris
   électeurs traditionnels du parti conservateur, qui aurait voulu qu'on
   leur demande leur avis.
   À l'inverse, des citoyens européens, membres du parti conservateur, ont
   pu participer à la désignation de Boris Johnson alors qu'ils n'étaient
   pas citoyens britanniques, ce qui est assez ubuesque.

   https://london.frenchmorning.com/2019/07/21/francais-et-membre-du-parti
   -conservateur-britannique-il-na-pas-vote-pour-boris-johnson/
   https://www.ouest-france.fr/europe/royaume-uni/au-royaume-uni-le-futur-
   premier-ministre-va-etre-elu-par-0-24-des-britanniques-6435963
   PONTCARRAL | 24 août 2019 22h51 | Répondre

   Brésil…
   Bolsonaro n’a pas tort en parlant d’esprit colonialiste de la part de
   Macron et aussi de l’UE qui lui a emboîté le pas. Au lieu de s’attaquer
   directement à Wlad ou à la Chine, Macron s’est trouvé une proie facile,
   un truc pour charognard ; la « révélation » subite des brûlis de
   défrichage et d’écobuage sauvages pue le coup monté comme le cadeau
   Mercosur fait à Jadot le jour où icelui tient meeting , en beuglant
   qu’il faut accueillir chez les Verts d’autres qui ne pensent pas comme
   eux, de la part d’épinards extrémistes, c’est étonnant…ça pue aussi.
   Et puis voilà Tusk qui inconsidérément menace le Brésil de rétorsions
   économiques, s’il ne défère pas diligemment aux ordres de Bruxelles…
   La cible, c’est Bolsonaro, qui ne leur plaît pas…à ces Zorros
   démocrateux…Changeront d’avis quand le Brésil va acheter américain,
   chinois ou russe…va vendre sa viande moins cher à la Chine, brader des
   poulets moins chers que les nôtres à l’Arabie Saoudite et acheter ses
   machines-outils en Corée ou au Japon…acheter des matériels militaires
   moins chers ou poursuivre sa propre production…
   J’espère qu’au prochain Carnaval, Manu aura son char…J’imagine…Ils vont
   lui repulper les fesses…
   TeddyK en réponse au commentaire de lucien | 24 août 2019 23h02 |
   Répondre

   Voici votre premier commentaire:
   "A la date du débarquement en Provence l'armée de Lattre comprenait
   200.000 maghrébins et 200.000 pieds noirs"

   Qui est contredit par les faits historiques rapportés sur Wikipedia et
   dont vous aviez vous même donné le lien ...
   Personne ne s'acharne sur vous, vous le faites très bien vous même en
   vous contredisant à chaque commentaire.

   Et comme par hasard votre commentaire suit celui de Macronien à 6
   minutes près. CQFD.
   Marie Lato en réponse au commentaire de TeddyK | 24 août 2019 23h15 |
   Répondre

   ''qu'une vérification des adresses IP, ''. Chacun sait qu'écrire sous
   différents pseudonymes , c'est écrire sous un seul code IP. Donc ,il
   sait qu'il écrit sans une couverture possible.

   Autrement dit, ceux qui changent de pseudonymes sans d'ailleurs espérer
   ne pas être reconnus - se contrefichent d'être toujours reconnus par la
   modération mais ils ont agi pour commodité personnelle..ms pas tous
   jours, voyons! C'est le cas aussi si plusieurs personnes se servent de
   votre PC avec votre consentement (sans, c'est une autre affaire qui
   peut mener loin).

   ou bien alors, ils appartiennent à l'équipe de modération;ce qui
   confirme encore la présence et la tolérance de nombreux trolls ici. Qui
   est le mieux placé pour changer constamment de pseudos sinon ceux qui
   sont déjà dans les murs?

   A propos d'IP, vérifiez donc si vous ne trouvez pas des IP (très
   inconnus) sur votre ordinateur (option internet >partage ou autres
   méthodes) et si votre clavier n'est pas ''doublé''.

   Bizarre aussi: On me dit qu'une internaute déclare que Macronien n'est
   pas appointé par le journal. COMMENT LE SAIT-ELLE? Même équipe?
   CHA en réponse au commentaire de lucien | 24 août 2019 23h34 | Répondre

   Ah la la, le passage à l'Euro en 2OOO a fait des ravages dans les
   cerveaux… qui ne savent plus citer correctement des chiffres !

   "nous partîmes 5OO, mais par un prompt renfort nous nous vîmes 3000 en
   arrivant au port… "

   Et vous passez de 2O OOO à 4OO OOO !!!

   Vous n'étiez guère crédible, à présent, pour moi, vous ne l'êtes plus
   du tout…

   Allez, changez vite de pseudo, en étant encore persuadé qu'on aura
   oublié TILL… et ses petits n'importe quoi pour faire l'intéressant !
   Ex-patriée en réponse au commentaire de alouette | 24 août 2019 23h36 |
   Répondre

   alouette en réponse au commentaire de Ex-patriée 24 août 2019 20h20
   « « Et à propos du RN, qui connait Jean Messiha ?
   J'avoue ne jamais en avoir entendu parlé! Je l'ai découvert aujourd'hui
   sur LCI en tout début d'après midi.
   Extraordinaire ! Il connait les sujets abordés comme sa poche et sait
   les défendre sans se laisser couper la parole.Des arguments chocs qui
   n'ont guère pu être contestés.Une émission des plus intéressante.. je
   me suis régalée..
   Le RN a de très bons éléments que Marine devra mettre en avant... » »

   Il est très bien. Assez sec. Comme beaucoup de nés hors d’Europe (il
   est copte originaire du Caire) il ne partage pas nos culpabilisations
   ridicules et ne s’en laisse pas compter. De plus en tant que copte, il
   sait très exactement ce que représente l’invasion islamique de l’Europe
   et ce que représente le fait d’être dhimmis chez eux..

   Quant aux bons éléments que Marine devrait mettre en avant. C’est ce
   qu’elle fait. On la voit de moins en moins sur les plateaux où elle est
   remplacée par ses lieutenants.
   Phil.K1 en réponse au commentaire de marlan | 24 août 2019 23h46 |
   Répondre

   Oui, vous avez raison, ce meurtre résume à lui seul la grande lâcheté
   et la grande injustice des politiques de l'Occident envers les justes.
   Et l'autre misérable à la botte de son maître, qui nous a fait une
   corrélation honteuse et mensongère entre les indiens d'Amérique du Nord
   et du Sud et des arabes en Israël, dont les terres auraient été
   spoliés. La décence ne serait elle pas de ce monde ?
   CHA en réponse au commentaire de Macronien | 24 août 2019 23h51 |
   Répondre

   Je partage votre avis :

   "Entre les complotistes qui voient sous le pseudo Macronien une cellule
   élyséenne ou un modérateur payé par le Figaro pour porter la
   contradiction et ceux qui pensent que tous les pseudos qui partagent un
   tant soit peu mes idées ne sont qu'une seule et même personne, on a
   affaire à une belle brochette d'intervenants à l'esprit torturé."

   Vous participez au blog de M. RIOUFOL, sous le pseudo Genefou puis
   d'autres, bien avant mon arrivée… depuis l'origine je suppose.

   Il est vrai que vous utilisez de façon régulière le pseudo Macronien.

   Je constate que depuis tout ce temps vous restez fidèle à votre
   idéologie, malgré tous les arguments valables qui vous sont présentés.

   Je refuse de participer à la chasse au Macronien, avec la meute qui
   prend ce blog pour leur chasse gardée.

   La liberté d'expression m'est chère, c'est pourquoi je vous accorde le
   droit de continuer votre militantisme pour une idéologie que je ne
   partage pas…
   Chacun est libre de vous répondre ou pas…

   Salut aux paranos, qui en plus viennent insulter à domicile M. RIOUFOL
   en le soupçonnant de "tricher" pour obtenir le plus de participants
   possibles à son blog.

   Où iriez-vous faire les paons en vous proclamant "gens d'en haut" si
   son blog disparaissait ?
   Adios la sonate au clair de lune de son altesse sérénissime !

   Verrükte Hühner !
   TeddyK en réponse au commentaire de CHA | 24 août 2019 23h52 | Répondre

   ce Lucien m'a fait le même coup pour les soldats débarquant en
   Provence.
   Macronien n'aurait pas fait mieux pour valoriser la diversité "Chance
   pour la France" ...
   Marie Lato en réponse au commentaire de Ar-Men | 25 août 2019 0h04 |
   Répondre

   Comme vous Ar-Men, j'ai pensé aussi à cette vie devenue possible de
   Macronien ainsi que vous le dites:

   '' Parfois, on dirait que vous n'avez d'existence que par ce site.

   Donc vouloir le virer du blog, lui enlever peut-être ce qu'il a encore?
   Qui peut savoir?

   C'est pourquoi avec ce bénéfice du doute, en juillet, devant cette
   éventualité, j'ai protesté contre cette démarche en meute et au pas de
   charge contre lui.

   Il suffit de ne pas lire si on n'aime pas ses propos. Mais un tel
   acharnement est d'une cruauté inadmissible.
   alouette en réponse au commentaire de Ex-patriée | 25 août 2019 0h24 |
   Répondre

   Quant aux bons éléments que Marine devrait mettre en avant. C’est ce
   qu’elle fait. On la voit de moins en moins sur les plateaux où elle est
   remplacée par ses lieutenants.
   ............................
   Effectivement, je la trouve très discrète depuis quelque temps. Vous
   avez parfaitement raison..
   CHA en réponse au commentaire de Alice | 25 août 2019 0h39 | Répondre

   Les meilleurs scientifiques ont besoin des agitateurs d'idées pour
   faire connaître leurs découvertes… plus particulièrement les
   laboratoires pharmaceutiques…

   J'ai découvert l'expression : "savoir se vendre" à l'aide de son CV…
   puis le mot "bancable" mot de passe dans cet univers impitoyable, dont
   les ricains ont fait une pâle copie avec la série DALLAS.

   La morale ? quelle morale lorsque des pays parlent d'affaires ?

   Les Etats Unis et pas que, ont récupéré les plus grands scientifiques
   nazis…
   les agitateurs d'idées aussi, pour la propagande à venir.
   Qui peut croire que l'avenir du monde se décide dans des G7 ?
   Les projets de nouvel ordre mondial ne datent pas d'hier, mais d'avant
   hier.

   J'ai découvert que chaque être humain avait "son" prix…
   Les idées, les idéologies, le communisme font pschittt devant une
   proposition de vie confortable, moyennant une vie de menteur, en effet
   !

   Le processus reste le même : préparer les peuples au changement, de
   façon ludique, puis voter des lois… NUL N'EST CENSE IGNORER LA LOI !

   La phrase "l'opinion publique est prête" me conforte dans cette vision
   uniquement mercantile des quelques-uns qui dirigent l'économie
   mondiale.

   Même si la majorité des participants de ce blog en sont conscients,
   reste la peur de l'inconnu et encore plus la peur de perdre ses
   "privilèges" de classe sociale…

   Jusqu'ici tout va bien ?
   Mes pauvres bipedus sapiens sapiens qui ne se posent jamais la question
   "pour qui tout va bien jusqu'ici ?"

   J'avais comparé l'UE à une immense pieuvre dont il serait difficile
   d'enlever les ventouses qui maintiennent fermement les peuples sous la
   domination des marchés…

   Vous pensez encore que le RN serait le seul à enlever au moins 50 % des
   ventouses ?
   Marion MARECHAL me semble libérale façon papounet… je ne la "sens" pas.
   Pas d'autre alternative que le RN d'ici 2O22 ?

   L'avenir reste sombre selon moi, et j'imagine assez bien, si le hasard
   me prête vie encore suffisamment de temps, la France sous domination de
   la PAX ISLAMICA...
   J'aimerais tant me tromper…
   alouette en réponse au commentaire de Pierre-Alain Tissot | 25 août
   2019 0h41 | Répondre

   Oui, tout incendie de forêt tropicale conséquent est à condamner avec
   la plus grande fermeté, que ce soit en Afrique, en Indonésie ou au
   Brésil !
   Il n’y a aucune importance que les gouvernements de ces pays
   irresponsables soient de gauche, musulmans ou conservateurs…
   ...................................
   Et bien il semblerait que si, puisque des incendies il y en a depuis
   des années il y a vingt ans, on observait beaucoup plus de feux
   qu’aujourd’hui. Vingt mille kilomètres carrés brûlaient en moyenne
   chaque année. Mais personne ne dénonçait le gouvernement du moment.. ni
   Lula ni Dilma Rousseff qui pourtant avait relancé la construction
   d’usines hydroélectriques en Amazonie ne furent accusé comme l'est
   aujourd'hui Bolsonaro ... placé , lui , trop à droite..
   https://www.nouvelobs.com/planete/20190823.OBS17479/ces-incendies-en-am
   azonie-ne-sont-pas-nouveaux.html
   Macronien en réponse au commentaire de TeddyK | 25 août 2019 1h26 |
   Répondre

   Et comme par hasard votre commentaire suit celui de Macronien à 6
   minutes près. CQFD.

   Du grand n'importe quoi.
   J'ai envoyé un commentaire 3 minutes après vous (22h07 et 22h04) et
   vous 2 minutes après lucien et moi encore 2 minutes après (22h28, 22h30
   et 22h32).
   Le lecteur doit-il penser que vous, lucien et moi ne sommes qu'une
   seule et même personne.

   Entre 20h56 et 23h02 (un peu plus de 2 heures), vous avez envoyé 5
   messages (20h56, 21h03, 22h04, 22h30 et 23h02), lucien 3 (21h37, 21h49
   et 22h28) et moi 4 (21h57, 22h07, 22h22 et 22h32)
   Pour qui a un minimum de bon sens, il est logique que 3 personnes qui
   se mettent devant leur écran sur une même plage horaire (un peu plus de
   2 heures dans la soirée de ce samedi) envoient, à elles 3, 12 messages
   (soit une moyenne d'un toutes les 10 minutes) à peu près aux mêmes
   heures.
   Lauffen en réponse au commentaire de alouette | 25 août 2019 3h35 |
   Répondre

   Et à propos du RN, qui connait Jean Messiha ?
   ////

   Un homme remarquable en effet, un vrai français ! Des immigrés comme
   lui on en redemande (très présent sur Twitter où vous pouvez le suivre
   quotidiennement).

   Le plus drôle, mais ça n'est pas étonnant, c'est que les "bons"
   français de souche (vous savez ?, ceux qui pensent bien...,) ne ratent
   jamais l'occasion de lui rappeler ses origines égyptiennes, son prénom
   arabe etc. Comme si l'immigré était condamné à idolâtrer ses racines,
   sa communauté d'origine etc., et qu'il lui était impossible de se
   sentir français. Bref, un immigré qui se dit fier d'être français c'est
   suspect, c'est même honteux - une trahison. Plus racialiste et plus
   essentialiste qu'un gauchiste tu meurs. Mais on savait déjà que "les
   cons, ça ose tout".
   menfin en réponse au commentaire de Lauffen | 25 août 2019 7h38 |
   Répondre

   " les "bons" français de souche"

   Vous savez ce qu'ils vous disent les "bons" francais de souche ???
   froggit | 25 août 2019 7h45 | Répondre

   Quand on voit certains qui n'arrivent pas à différencier les propos de
   macronien de ceux de Till-giletblanc-claire-troubadour et cie on se met
   à douter de leur perspicacité.
   On répète, lucien n'est qu'un pseudo supplémentaire à rajouter à la
   panoplie du type qui se cache sous de multiples pseudos comme
   till-giletblanc-claire-troubadour.
   TeddyK en réponse au commentaire de Macronien | 25 août 2019 7h47 |
   Répondre

   Tous vos commentaires et ceux de Lucien sont postés dans le même
   quart-d'heure ! à l'exception d'une fois ou l'écart fut de 26 minutes
   ...

   Quelle incroyable coïncidence ?

   Et comme vos objectifs sur ce blog sont tout à fait convergents :
   défendre Macron et la gauche.
   On en déduit rapidement que vos habitudes d'utiliser des pseudos n'a
   jamais cessé quoique vous en disiez !
   lucien | 25 août 2019 7h57 | Répondre

   20.000 ,400.000,
   D'où sortez vous ça?
   Le pastaga?
   Car je n'aurai pas la cruauté d'utiliser l'expression qui vous est
   chère sous vos deux pseudos
   "azymutée du cerveau"
   lucien en réponse au commentaire de TeddyK | 25 août 2019 8h13 |
   Répondre

   Le 15 juillet 1944 et même avant,l'armée d'Afrique était constituées de
   400.000 hommes
   Le 15 aout par vagues successives ce furent 250.000 qui débarquèrent en
   Provence
   N'oublions pas que la 2E Db,à qui nul ne conteste sa gloire malgé sa
   composition ethnique très marquée pour plusieurs de ses régiments,prit
   pied sur le sol de France 1 mois après le 6 juin

   Si ca continue,je sens que je vais vous apprendre mille choses que vous
   ne chercheriez pas fébrilement et maladroitement sur le Wikipedia.

   Ps
   On notera que ma réponse concernant les effectifs de l'armée d'Afrique
   répondait à votre question posée le 23.8 à 8.12 alors que par ailleurs
   vous ne contestiez pas le chiffre de 350.000 hommes indiqués par notre
   hôte et qui était très près du mien.

   Mon pauvre ami!
   TeddyK en réponse au commentaire de lucien | 25 août 2019 8h13 |
   Répondre

   "A la date du débarquement en Provence l'armée de Lattre comprenait
   200.000 maghrébins et 200.000 pieds noirs."

   L'armée de Lattre combattant en France en 44-45 n'a jamais dépassé un
   effectif de 265.000 soldats ! Dont une bonne partie était des
   métropolitains ...

   Pas besoin d'être un grand mathématicien pour comprendre que vos
   chiffres sont totalement fantaisistes !

   Macron qui souhaite des noms de rues afin de commémorer nos "Sauveurs"
   Africains vous remercie grandement pour votre propagande.
   lucien en réponse au commentaire de TeddyK | 25 août 2019 8h17 |
   Répondre

   Alors,mon petit,on va chercher du renfort?
   Mais c'est petit,ça.
   Normal.
   Verite en réponse au commentaire de Verite | 25 août 2019 8h35 |
   Répondre

   Peut être prendrez vous la peine de me répondre et de m'éclairer sur
   cette étrangeté qui vous fait quitter Marseille pour aller acheter,tous
   les 3 mois, en Allemagne un médicament que l'on trouve sans problème
   dans toutes les pharmacies de "votre"ville!
   Geneviève F. en réponse au commentaire de PONTCARRAL | 25 août 2019
   8h37 | Répondre

   A PONTCARRAL,

   Quand on reçoit des aides internationales pour le reboisement, on ne va
   pas justifier qu’intervenir sur ces incendies criminels sont de la
   colonisation, surtout quand on a bien encouragé cette déforestation.

   Sur le site du Parisien daté du 7/10/2015 « La fondation d’Anne
   Fontaine aide au reboisement au Brésil. »

   - « Elle a créé une fondation, basée à New-York et elle lève des fonds
   auprès de sociétés américaines, françaises et brésiliennes. »

   - « APNE, une association qui travaille depuis plus de dix ans avec des
   botanistes très qualifiés, afin d’aider les fermiers les fermiers
   locaux à restaurer les zones riveraines, et planter des espèces
   endémiques, notamment le pau-brasil ou bois de Pernmabouc, qui est en
   voie de disparition. »

   Le Brésil a aussi reçu des fonds de l’ONU pour le reboisement.

   Le chef indien Raoni, en appelle à la communauté internationale et
   notamment à Emmanuel Macron :

   - « Je pense que le président français et d’autres forces
   internationales peuvent faire pression pour que le peuple brésilien
   fasse partir Bolsonaro et que le Congrès vote sa destitution »

   La plus grande forêt tropicale de la planète est en proie aux flammes
   pendant la saison sèche, aggravée par la déforestation. Un phénomène
   encouragé par Bolsonaro, qui soutient le développement de l’agriculture
   et de l’exploitation minière sur les terres indigènes.

   Fradet, qui a vécu au Brésil, à écrit sur ce fil, hier à 12h23 , je
   reprend la première phrase :

   - « une grande partie des terres défrichées servent à nourrir les
   bovins destinés à faire des hamburgers. »

   J’ajoute :

   - une grande partie des terres défrichées servent, aussi, à cultiver du
   soja transgénique qui va servir à nourrir les bovins en Europe et en
   France. Nous le retrouvons dans nos assiettes.

   Ces feux s’étendent au Bolivie et au Paraguay. Une grande partie de
   l’Amérique du Sud se joint à Raoni et aux Brésiliens qui demandent le
   départ de Bolsonario, aussi méprisant que Trump, qui n’en n'ont rien à
   faire du droit des amérindiens et de la pollution.
   happypotter en réponse au commentaire de Lauffen | 25 août 2019 8h42 |
   Répondre

   je partage cet avis sur Messiha qui a les idées droites et se tient
   bien dans les débats .
   Hélas, malgré les bonnes idées, et malgré l'excellence des personnes,
   nous sommes encore minoritaires et n'avons pas une seule chance
   d'accéder au pouvoir.
   Nous ne pouvons renverser la table ...à moins d'un évènemnt extérieur
   inespéré....
   Même au parlement européen , c'est minoritaire.
   il faut changer de stratégie.
   happypotter en réponse au commentaire de alouette | 25 août 2019 8h56 |
   Répondre

   Et que dire de la "guerre" par incendies du Hamas qui envoie sur Israel
   des centaines de ballons molotov remplis d'essence qui ont brûlé des
   hectares de forêts, de parcs, de champs, de culture maraichère et mis
   le feu à des maisons... des véhicules ...
   aucun désaveu?
   pas une seule condamnation ?
   il s'agit de la "résistance " palestinienne à qui tous les sabotages
   sont permis, y compris les assassinats de soldats ou de civils?
   pour certaine presse , ces pratiques sont "pacifiques" ....pyromanement
   pacifiques...
   Et je serais une "sectaire" de le signaler?
   Certains incendies parisiens sont également pacifiques mais
   volontaires...on continue à s'interroger sur celui de NDde Paris.
   heureusement Alouette, quelques uns percutent et comprennent que il y a
   autant de manipulation Mac Ron nienne dans l'instrumentalisation du
   climat, de l'écologie et de la forêt amazonienne de Bolsonaro dont les
   tribus brésiliennes demandent aux européens de déstabiliser , voire de
   remplacer le gouvernement (nationaliste)....Le G7 peut servir de
   tremplin à une emprise sur le pouvoir international et la "Cause" peut
   en masquer une autre, plus radicale que généreuse.
   Iris | 25 août 2019 8h58 | Répondre

   En ce dimanche matin je voulais juste exprimer ma "déception" en
   constatant que le Figaro est devenu une antenne-tribune macronienne,
   peut-être pas encore au niveau du JDD mais à ce rythme il va l`égaler
   sous peu.
   JDD, Figaro, BFM, LCI-TF1(sans oublier Paris Match, Gala, etc.etc.) ,
   tout ce petit monde médiatique, en main de personnes qui le financent
   et ont les mêmes intérêts, dit les mêmes choses, reprend de manière
   servile les infos et éléments de langage transmis par les communicants
   de l`Elysée, c`est parfois grotesque tant leur obéissance est évidente
   et en tout les cas assez inquiétant pour le futur de la liberté
   d`expression.
   Juste un petit exemple qui montre leur manque de neutralité et
   objectivité: la soi-disant exclusivité LCI-TF1 qui montre quelques
   images du repas et discussions des 7 hier soir, comme pour montrer au
   brave peuple qu`il n`y a rien de secret, l`intervention de 10 minutes
   de Macron avant le G7 et celle d`après dans le JT de France2
   poursuivent le même but: donner l`illusion que nous sommes non
   seulement informés mais que nous participons au travail de ces
   gouvernants, Macron médiateur du monde...c`est tellement énorme mais
   c`est ce qu`on leur a dit de dire et les médias asservis reprennent,
   pas un pour dire que peut-être le Président Macron devrait commencer
   par éteindre le feu qui couve dans sa maison au lieu de faire la leçon
   aux autres.
   Qu`ils ne se plaignent pas si de plus en plus de lecteurs consultent
   les sites de médias de contre-information.
   suffit | 25 août 2019 9h08 | Répondre

   Libération de Paris 1944 : pourquoi il n'y avait presque aucun Noir
   dans les défilés de la victoire ,,
   ça commence a devenir obsessionnel ! le noir !! le noir ! ou sont les
   noirs ??
   il y avait des noirs dans l armée française ils sont entres dans paris
   ... ils n étaient pas en majorité donc noyé dans la masse ici et la à l
   époque le noir était un individu ou un soldat comme les autres on ne
   les mettaient en valeur grace à leur couleur de peau comme nous l
   impose maintenant la macronie africaine si vous n etes pas noir vous
   etes a rejeter !!
   cette mise en avant de la négritude a une conclusion surement inattendu
   du macron : le ras le bol
   ou ils sont , ce qu ils sont des hommes comme les autres ou ce sont des
   individus à part .... de qui ?? ..... de quoi ..... pourquoi ils ont
   droits de violer !!! jugement de 2 tribunaux français car ils ne
   connaissent pas nos moeurs
   ils ont le droit de vivre à nos dépends
   ils sont soignes gratis pro allah
   et on voudrait qu ils aient été le seuls à faire parti de l armée
   française et à avoir libéré la france ???
   quand le macaronis va t elle cesser de maquiller et de réinventer l
   histoire de france

   et pas un édile de ce qui fut la droite ne prend la parole pour
   remettre le événement à leur juste place
   ils ont peur d être taxé de racisme ??
   pauvre droite ! a qui il manque ""ce qui manquait à jeanne d arc pour
   être UN général ""
   emile jacques en réponse au commentaire de sportif | 25 août 2019 9h14
   | Répondre

   """"""Tout a fait, et chaque blog fait de même car sans "chauffeur de
   salle" ce blog je suppose en lasserait plus d'un et plus d'une."""""

   bonjour Sportif
   oui , c'est peut être aussi ça , un chauffeur de salle , notre
   macromachin...
   sur le reste ,je ne suis pas tout à fait d'accord...
   enlevez les commentaires de macrobidule et il ne reste principalement
   que des commentaires très intéressants avec des intervenants pas
   toujours d'accord sur tout et heureusement...ainsi les billets de
   carole ,m d leroy ,sportif , happypotter ,teddyk ,infraniouzes exilé
   ,expatrié , ex-patrié ,lauffen marlan , isly ....la liste est tellement
   longue... et excusez moi ceux que je site pas...
   aussi il est toujours intéressant de lire ce blog avec des envies ou
   non de mettre un billet de temps en temps ou souvent pour certains.
   suffit en réponse au commentaire de Iris | 25 août 2019 9h17 | Répondre

   En ce dimanche matin je voulais juste exprimer ma "déception" en
   constatant que le Figaro est devenu une antenne-tribune macronienne,
   peut-être pas encore au niveau du JDD mais à ce rythme il va l`égaler
   sous peu.""
   vous n etes pas le seul ... mais il tient a ses subventions ...
   et il manque de courage en 40 il a cesse de paraitre en zone occupée!!
   apres la disparition de la ligne de demarcation il s est sabordé !!
   le mot "courage " est encore un mot disparu du vocabulaire de la droite
   française
   emile jacques en réponse au commentaire de Carole | 25 août 2019 9h34 |
   Répondre

   """""Ce "macronien" ne fait pas rire. Il fait peur, au contraire,
   tellement il est sot. De plus, il n'a pas une once d'humour, affligeant
   !""""

   bonjour , Carole
   pas d'humour , c'est sûr , tellement il se prend au sérieux dans ses
   plaidoiries ....l'avocat de la macronie....
   moi il me fait rire tellement il est "attendu" sur tout , pour tout et
   tout le temps...avec son esprit tordu...
   on n'est jamais déçu...
   mais il fait peur aussi tellement il syncrétise tous les mécanismes du
   système qui nous broie ...
   happypotter en réponse au commentaire de Marie Lato | 25 août 2019 9h39
   | Répondre

   crise de parano complotisme....c'est encore plus pénible que vos liens
   -découverte de Clara pour AP qui ne sont pas d'hier.
   Tiens, j'avoue : je suis une espionne payée par le Mossad... retournée
   par Poutine, et infiltrée sur le blog d'Ivan Rioufol par Macronien et
   j'ai maintenant des entrées avec les Britanniques et Scotland Yard en
   attendant de me faufiler à la CIA.
   Je suis donc au courant de tout!
   Vous devriez exiger mon éviction pour la 3ème fois sur dossier de vos
   archives, à la recherche d'une "preuve", datée et chiffrée et même
   horlogée.
   ça vous ira comme ça?

   "comment le sait elle ?"
   vous connaissez l'intuition féminine et la psychologie?

   Sinon,
   vous pouvez m'attribuer un pouvoir de sorcellerie chamanique .
   récemment, l'office de tourisme de Rouen a publié les "perles" des
   touristes.Parmi celle ci , l'une des meilleures fut la demande suivante
   (japonaise ou chinoise) :
   "le bûcher de Jeanne d'Arc est il éteint"?

   C'est la question que je me pose quand je lis vos élucubrations parano
   sur les trolls, la modé, les pseudos et toutim.
   N'importe quoi.
   Des que vous sortez de vos réflexes scolaires , vous dérapez...
   suffit en réponse au commentaire de suffit | 25 août 2019 9h46 |
   Répondre

   quand le macaronis va t elle cesser de maquiller et de réinventer l
   histoire de france`
   je ne sais pourquoi le ""MACRONISME "est devenu le macaronis ....
   happypotter en réponse au commentaire de PONTCARRAL | 25 août 2019 9h53
   | Répondre

   au prochain carnaval ....
   Manu m'a agacé profondément avec ses ongles manucurés peints et vernis
   "comme une gonzesse" durant le speech sur le G7 ???
   des mains de l'inverti présumé...
   repulpé, c'est cela !
   précieux repulpé....
   cook en réponse au commentaire de froggit | 25 août 2019 10h12 |
   Répondre

   Tiens un nouveau pseudo s'ajoutant à 3 autres en 4 jours pour
   s'attaquer à la la même peesonne!
   Cha n'est pas joli,, zonzon froggy!
   suffit | 25 août 2019 10h13 | Répondre

   "" a expliqué l’Élysée au Parisien. « On a du mal à y croire, ce sont
   quand même les premières dames du monde. !!""
   ces femmes mariees a des politiques !!
   que sont donc les femmes qui donnent leur temps et leur vie à soigner
   les malades ?? les scientiques dont les recherches vont faire avancer
   le bien etre mondial ??
   les femmes qui se devouent aux enfants malades ou abandonnes etc
   les savantes du cnrs ?
   les presentes à biarritz sont des potiches qui accompagnent un bonhomme
   payé pour etre present a une rencontre dont il ne sortira rien pour
   le bien etre de humanité
   emile jacques en réponse au commentaire de Macronien | 25 août 2019
   10h21 | Répondre

   """""...des renseignements glanés et fournis par des
   collaborateurs....pour lui fournir son argumentaire....
   pourquoi ?
   parce qu'il est mis en place et appointé par le Figaro , car il est
   important pour ce média macron-compatible ( au minimum ...) qu'il
   apparaisse une voix contraire ( il y en à quelques rares autres moins
   fréquentes et moins virulentes ...)pour que ce blog ne passe pas pour
   un repaire exclusif de dissidents."""""" ai je écrit...

   et vous de répondre :
   """N'importe quoi !
   On comprend mieux pourquoi vous êtes prêts à croire n'importe quelle
   fake news et à être des complotistes en puissance/."""""

   j'attendais rien de vous et ne suis pas déçu...
   je vais quand même répondre au néant...
   ainsi j'aurais tendance à croire les "fake news ...je ne vois pas en
   quoi ce que j'évoque incite à penser que je puisse être disposé à
   cela...
   -d'abord je vous serais reconnaissant d'utiliser des mots Français
   comme fausses nouvelles plutôt que de singer votre gourou psychotique
   pervers narcissique qui trône à l'Elysée
   -secondo ce que j'évoque n'est pas une fausse nouvelle entendue ou lue
   ci ou là ( non non on ne parle pas de vous sur les réseaux
   sociaux...tout de même...ne prenez pas le melon...), mais une
   hypothèse....sans doute pas mal de blog pourraient être concernés
   d'ailleurs.....
   et puis arrêtez avec votre novlangue , vos ...istes et...ismes en
   pagaille à tout bout de champ...cette maladie de la pensée dominante ,
   celle du "camp du bien" donc , à classer les gens dans une catégorie ,
   à les mettre dans un tiroir....maladorant au minimum , chaque fois que
   le discours n'est pas conforme ou gênant
   par ailleurs je ne comprend pas comment "je" peu être "des"
   "complotistes"....dans votre esprit tordu , j'imagine que vous me
   mettez déjà dans le même sac que d'autres dissidents de ce blog , des
   vilains comploteurs qui veulent saper le règne du bien .....
   je m'y retrouverais en bonne compagnie au demeurant....
   Geneviève F. en réponse au commentaire de CHA | 25 août 2019 10h24 |
   Répondre

   A CHA,

   « J’ai découvert….. », la lune ? Je zappe autant que je peux
   Happypotter,** bien que, une réponse d’un contributeur ou une phrase
   saisie au hasard, picoti-picota, bref…, vous n’envahissez pas le blog,
   vous n’avez pas changé de pseudo, je vous lis attentivement ou je vous
   survole.

   « Les laboratoires pharmaceutiques ont besoin d’agitateurs d’idées pour
   faire part de leur découverte, » Vous vous méprenez, ce sont d’abord
   les malades qui espèrent que ces laboratoires découvriront le
   médicament ou le vaccin qui va les guérir.

   « J’ai découvert l’expression « savoir se vendre ». Cela fait des
   années qu’il y a, en France, des officines qui vous apprennent à vous
   vendre. Aux Etats-Unis, selon leur spécialité, les meilleurs peuvent
   être recruté directement dans les universités, peu importe leur
   origine, leur couleur de peau. Pour d’autres, leurs études terminées,
   ils pourront postuler en fonction de leurs études où ils pourront avoir
   un choix de propositions.

   « Les Etats-Unis ont récupéré les plus grands scientifiques » ? C’est
   maintenant que vous le découvrez ? Les Américains sont arrivés avant
   les Russes et les Français, pendant que des nazis ont réussi à fuir
   vers des états d’Amérique Latine. J’avais écrit, il y a quelques
   années, que les nazis n’avaient pas disparus.

   Les privilèges de la classe sociale est un sujet tellement vaste que je
   ne vais pas m’aventurer à commenter. Peut-être ultérieurement.

   Alice écrit « Ils mentent comme ils respirent ». Il y a toujours eu des
   menteurs, des manipulateurs, des opportunistes, elle oublie ces jeunes
   qui croient « dur comme fer » à leurs idées. En vieillissant, le
   confort matériel est bien agréable, ils deviennent de bons bourgeois
   qu’ils ont tant honnis dans leur jeunesse, tout en gardant leurs idées.
   Ils ne vont pas renoncer à ce qui a fait leur but de leur vie, quand on
   a, en plus, l’argent du beurre...

   J’ai lu qu’Ex-patriée voudrait que Marine Le Pen mette en avant Jean
   Messiha. Je ne comprends pas, si cette personne est aussi bien que ce
   qu’elle décrit, en plus il a un prénom français, au lieu de le mettre
   en avant, Marine ferait mieux de lui laisser la place et, peut-être
   que, le RN cessera de plafonner et pourrait s’allier avec un LR
   renouvelé ? Je n’ai pas cette détestation de Macron, comme je la vois
   sur le blog, mais je préférerais qu’il n’ait pas un deuxième mandat.

   La PAX ISLAMICA, mon Dieu ! Quand l’athéisme commence à atteindre des
   peuples musulmans. Il y a bien des Juifs athées, pourquoi pas des
   musulmans ?

   **Je me posais la question « Pour qui vote Happypotter », elle a
   répondu, indirectement «je vote RN ». Vous n’avez plus que deux points
   communs « Etre athée et être pro-Israël ».
   Phil.K1 en réponse au commentaire de Marie Lato | 25 août 2019 10h26 |
   Répondre

   Vous faites la même erreur que l'ancien ministre du numérique qui
   parlait à longueur de temps des attaques venant de Russie. Il ne
   connaissait pas les VPN ? Logiciel tout à fait légal qui protège votre
   ordinateur, mais permet à n'importe qui de domicilier son PC n'importe
   où.
   Et pour répondre à l'un des blogueurs, l'anonymat sur internet est une
   nécessité pour le quidam, à moins d'être un tiède, un béni-oui-oui. Ou
   gare aux attaques.
   Happycador | 25 août 2019 10h28 | Répondre

   Cette révélation du livre de l'historien Olivier Wieviorka, « Histoire
   du débarquement en Normandie » (Seuil), fait grand bruit en
   Grande-Bretagne.
   Et pour cause : ce sont les autorités militaires britanniques et
   américaines qui avaient alors estimé que, pour des « raisons de
   propagande » et pour « soutenir le moral des Français », il valait
   mieux que ce soit un régiment « 100 % blanc » qui défile derrière de
   Gaulle et Churchill
   emile jacques en réponse au commentaire de Alice | 25 août 2019 10h29 |
   Répondre

   c'est vrai , il ne commente que très rarement les billets d'IR...
   Alice....
   j'adore votre pseudo
   ça me rappelle le pays des merveilles
   et une délicieuse chanson de schmoll....
   et souvent votre ramage ressemble à votre plumage si je puis me
   permettre...
   Phil.K1 en réponse au commentaire de TeddyK | 25 août 2019 10h30 |
   Répondre

   Il pense sans doute que son aveu va le faire remonter dans notre estime
   ? Un malhonnête reste un malhonnête, et ça doit dégager d'un blog.
   Verite en réponse au commentaire de CHA | 25 août 2019 10h32 | Répondre

   Je vais être absent quelque temps.
   J'habite Arles mais j'achète mon Efferalgan dans une pharmacie au
   Kamtchatka.
   A bientôt.
   Geneviève F. en réponse au commentaire de froggit | 25 août 2019 10h40
   | Répondre

   A froggit,

   J’en ai fait l’expérience, il n’est pas facile de savoir que tel pseudo
   est en réalité, un multi-pseudo. J’ai compris la leçon, sauf rares
   exceptions, je ne réponds plus qu’à des intervenants dont le
   commentaire m’a plus particulièrement interpellée.

   Macronien, a fini par écrire qu’il a été multi-pseudo, je m’interroge
   sur son identité réelle ou usurpateur, alors que Till est un
   multi-pseudo récidiviste.  Vous oubliez « les voix de son maître »,
   avec lesquelles on peut prendre quelques-fous rires.
   alouette en réponse au commentaire de Happycador | 25 août 2019 10h41 |
   Répondre

   et pour « soutenir le moral des Français »,...
   .......................
   Et oui, c'était une autre époque où l'on voulait que les Français
   soient fiers d'eux-mêmes , de leur pays, de leur histoire , en ne
   mettant en avant que son côté positif; une façon aussi de rassembler le
   peuple français ..
   Aujourd'hui c'est tout à l'opposé : on somme les Français de faire leur
   mea culpa, de se couvrir de cendres, à la limite même, de disparaître;
   autre temps autre meurs..
   Macronien en réponse au commentaire de TeddyK | 25 août 2019 10h50 |
   Répondre

   Et comme vos objectifs sur ce blog sont tout à fait convergents :
   défendre Macron et la gauche.
   On en déduit rapidement que vos habitudes d'utiliser des pseudos n'a
   jamais cessé quoique vous en disiez !`

   Lucien n'a certainement pas l'air d'être un soutien de Macron.
   En témoigne son commentaire de 19h53 sur Brigitte Macron.
   sportif en réponse au commentaire de emile jacques | 25 août 2019 10h53
   | Répondre

   Bonjour a vous emiles jacques.

   "très intéressants avec des intervenants pas toujours d'accord sur tout
   et heureusement..."

   Permettez moi de vous y inclure sans flagornerie car,avec humilité me
   concernant,les messages relatifs aux internautes de ce blog sont bien
   écrits et rédiger.

   Vous avez raison sur des sujets parfois autre que politique mais il
   faut bien avouer qu'en tenant compte de "sa" politique majoritairement
   contestable sur ce blog passant de l'immigration a l'Europe si ce n'est
   de nos gouvernants...il reste un contributeur permettant la
   contradiction a une grande majorité selon une échelles de valeurs
   communes et rythmant le blog.

   Si ça leur convient,moi aussi!

   Et par principe, malgré ma haute dépréciation de sa propagande
   tellement néfaste qu'elle nous saute aux yeux,il mérite aussi sa place
   sur ce blog LR et au moins autant que ses électeurs de mon point de
   vue,car participant a sa politique migratoire dans les urnes et a celle
   du conseil Européen.

   Nous,nous sommes les "repliés sur soi" emiles jacques comme vous le
   savez ;-)

   Je suis de toute façon contre le renvoi de qui que ce soit sur ce blog.

   Bon Dimanche.
   emile jacques en réponse au commentaire de suffit | 25 août 2019 10h53
   | Répondre

   ah oui ...ça devient obsessionnel le noir.
   bientôt les films , les telefilms , la tv vont ressortir en noir ....et
   blanc ...ah zut ; comment supprimer le blanc ?tant pis , le noir sera
   toujours noir , et le blanc un peu gris....
   j'en ai attrapé une phobie carabinée du noir , à tel point que j'ai
   repeint tout ce qui était noir en blanc chez moi ( mon rasoir , la tv
   ,le poêle..., même la bagnole....)
   suffit | 25 août 2019 10h58 | Répondre

   Paris

   Libération de Paris : Qui sont les soldats oubliés de La Nueve,
   premiers libérateurs de la capitale
   on reecrit l histoire
   l un pretend qu il n y avait que des noirs ??
   l" autre que des espagnols
   on invente tout et n importe quoi surtout ceux qui n étaient pas nes !!
   et pas parisiens ... et peut être collabos ???
   l histoire de france change en permanence
   savez vous que la guerre de 1870 prelude à celle de 14/18 est
   completement absente des livres d histoire de la 6 eme à la terminale
   !!!!
   alouette en réponse au commentaire de Phil.K1 | 25 août 2019 11h01 |
   Répondre

   Je suis une béotienne dans le domaine technique..
   Comment ne pas être reconnu sous divers pseudo par les responsables du
   site qui publient nos posts puisque nous sommes obligés d'envoyer ces
   derniers avec notre adresse mail ?
   Je suppose donc qu'il faut en avoir plusieurs.. et pour certains
   blogueurs donc un grand nombre ?? Comment cela est-il possible?
   sportif en réponse au commentaire de Geneviève F. | 25 août 2019 11h14
   | Répondre

   "J’ai lu qu’Ex-patriée voudrait que Marine Le Pen mette en avant Jean
   Messiha".

   Lui et d'autre et je suis bien d'accord pour l'avoir souvent dit
   également.

   "au lieu de le mettre en avant, Marine ferait mieux de lui laisser la
   place".

   Question d’épaules car en politique le charisme peut faire 50% du
   travail et vous savez qu’elle n'en manque pas pour avoir encaisser et
   encaisser depuis des décennies avec les progrès pour le RN que l'on lui
   connait.

   Pour l'heure...il faut voir venir.

   "et, peut-être que, le RN cessera de plafonner et pourrait s’allier
   avec un LR renouvelé ? Je n’ai pas cette détestation de Macron".

   Votre réponse avec "Je n’ai pas cette détestation de Macron" et "un LR
   renouvelé" souffre d'une apparente ambiguïté pour un électeur convaincu
   de la politique RN et anti-immigration.

   Oui!Macron comme tout les autres avant lui ne peuvent sembler que
   détestable pour le mal fait a notre pays et quand vous dites
   "renouvelé" sans plus de précisions ,vous employez les mêmes poncifs
   d'endormissement de langages politiciens que la droite molle nous
   assène depuis des lustres,en laissant prospérer a chacun de leur mandat
   le désastre.

   Je crains que vos arguments manque de force et de convictions Geneviève
   car la seule chance d'un LR "renouvelé" serait pour lui d’adhérer a la
   politique du RN sans contestation car largement supérieur en nombres de
   voix si ce ne sont les faits lui donnant raison.

   Mais son essence est collaboratrice sous tout les angles de la
   politique d’immigration Européenne et pas plus.

   Bon courage.
   alouette en réponse au commentaire de Geneviève F. | 25 août 2019 11h25
   | Répondre

   J’ai lu qu’Ex-patriée voudrait que Marine Le Pen mette en avant Jean
   Messiha. Je ne comprends pas, si cette personne est aussi bien que ce
   qu’elle décrit, en plus il a un prénom français, au lieu de le mettre
   en avant, Marine ferait mieux de lui laisser la place et, peut-être
   que, le RN cessera de plafonner et pourrait s’allier avec un LR
   renouvelé ?
   ........................
   C'est moi qui ai dit que Marine devrait le mettre en avant: ex-patriée
   m'a très justement répondu que c'était déjà le cas , et qu'elle même
   s'est faite bien discrète depuis quelque temps, ce que j'ai admis.
   Mais on ne peut comme ça,éjecter Marine, lui demander de disparaître
   après qu'elle se soit battue et ait "reçu des coups" depuis plusieurs
   années.. On peut tout de même avoir un minimum de reconnaissance..

   Concernant Messiha, je ne l'ai "connu" qu'hier sur LCI, mais ce n'est
   pas la première fois qu'il est invité sur un plateau parait-il,( après
   la réponse d'ex-patriée, je suis allée naviguer un peu sur la toile
   pour en savoir plus sur le personnage) ce qui signifie donc que Marine
   lui a déjà cédé une bonne part de sa place..
   CHA en réponse au commentaire de Geneviève F. | 25 août 2019 11h26 |
   Répondre

   C'est la demande des malades qui "obligent" l'industrie pharmaceutique
   à inventer des médocs et des vaccins ?
   Les découvertes ont permis de sauver des vies, d'éradiquer des
   épidémies, mais de nouvelles maladies émergent et tout est à
   recommencer…
   Admirez l'efficacité des antibios dont se sont emparés les éleveurs
   pour faire plus de profits, au détriment d'allergies des humains...

   Certes les médocs sauvent des vies, mais la meilleure médecine reste
   pour moi la nourriture… Avez-vous lu les livres du Pr JOYEUX,
   cancérologue et chirurgien ?

   La France pétainiste n'avait pas les moyens de s'offrir de grands
   scientifiques pour préparer son avenir économique.
   La seconde guerre mondiale a permis une prodigieuse avancée
   technologique, pas pour l'Europe détruite par deux guerres mondiales.

   Des chasseurs de têtes dans les universités ?
   Le mérite ? Oui pour les meilleurs, qui pourront accéder aux emplois
   après que le népotisme soit passé par là… vieux comme le monde !

   Les privilèges des classes supérieures ?
   L'argent permet une vie confortable et agréable, une nourriture de
   qualité, que ne pourrons jamais, sauf exceptions, s'offrir les sans
   dents.
   Je n'accuse pas, je constate.

   Des musulmans athées ? Uniquement dans les pays occidentaux, et s'ils
   ne vivent pas de façon communautaire… Que faites-vous de l'interdiction
   de l'apostasie en ISLAM ?
   Aucune autre religion ne punit aussi terriblement la conversion ou
   l'athéisme.

   Enfin, MLP m'a déçue à cause de son attitude lors du débat de l'entre
   deux tours, et l'instabilité de ses convictions politiques…
   Changer de cheval au milieu du gué ?
   Que ferait-elle une fois arrivée au pouvoir avec l'UE ?
   Se démarquer des autres partis pour attirer l'électeur est un jeu
   politique habituel.
   Mais donner trop d'espoir à un peuple, en lui disant ce qu'il a envie
   d'entendre, c'est un couteau à double tranchant…
   Le système est à bout de souffle, avec son alternance bidon, car la
   droite et la gauche sont les deux faces d'une même pièce de monnaie.
   MACRON a gagné en faisant éclater l'alternance que les français ont
   fini par voir qu'elle ne servait à rien, et surtout parce qu'il a été
   mis en orbite par le monde de la finance.

   Imaginez un candidat sorti de nulle part, de la société civile comme
   TRUMP, se lancer en politique seul, avec ses petits bras musclés, avec
   un programme bien ficelé et crédible, sans un financement, des soutiens
   politiques, PATHE MARCONI à sa botte ?
   Il ferait appel aux dons des électeurs ?
   Comment ferait-il sans les moyens dont disposent les partis politiques
   dominants, pour se faire entendre des électeurs ?

   Tout est verrouillé pour le meilleur et pour le pire…
   PAX ISLAMICA... elle arrive et ce que nous vivons actuellement en
   France, sera l'apéro d'un grand festin idéologique… comme il eut lieu
   au MO au siècle dernier.
   CHA échaudée par le vécu de ses grands parents apatrides arméniens en
   est sûre !
   J'hésite toutefois entre collaboration et soumission selon l'idéologie
   à venir…
   Dans les deux cas nous deviendrions des inférieurs, comme ce fut le cas
   au XIXème siècle avec le communisme et le nazisme…

   La seule alternative serait de stopper le nouvel ordre mondial du
   capitalisme devenu fou, avec sa bible "gentils consommateurs je vous
   aime"...
   alouette en réponse au commentaire de Iris | 25 août 2019 11h37 |
   Répondre

   Macron médiateur du monde..
   ...........................
   On devrait plutôt dire : "Macron , le phare du monde", celui qui montre
   la route à toute la planète..
   Je dis ça parce que le fait d'avoir choisi le phare de Biarritz pour le
   dîner d'hier soir n'est peut être pas anodin...
   CHA en réponse au commentaire de Verite | 25 août 2019 11h55 | Répondre

   Agneau de Dieu qui prend les pêchés du monde prend pitié de Till…

   Je refuse de vous laisser mourir idiot à propos de mon achat en
   Allemagne.

   Le nouveau Levothyrox ne me convenant pas du tout, grâce à une
   association française j'ai obtenu les coordonnées d'une pharmacie
   allemande, qui accepte de vendre de l'Euthyrox (équivalent de
   l'ancienne formule du Levothyrox) aux français.
   La commande se fait par internet avec l'ordonnance prescrite par son
   médecin en pièce jointe.
   Le paiement se fait par carte bancaire via internet et la livraison à
   son domicile par Colissimo.
   IRIS APOTHEKE à KEHL ALLEMAGNE (située à proximité de Strasbourg).

   Les boites d'Euthyrox sont de 100 cachets, et leur date de péremption
   est de 2 ans.

   J'ai donc acheté mon traitement pour 2 ans, qui ne me sera pas
   remboursé par la Sécurité Sociale.

   Entre temps, Mme BUZYN a permis que l'Euthyrox (ancienne formule du
   Levothyrox) soit mis en vente, en très petite quantité, dans les
   pharmacies françaises.

   Est-ce assez clair, TILL ?
   Suis-je une mauvaise française si j'achète mes médocs en Allemagne ?
   Happycador en réponse au commentaire de happypotter | 25 août 2019
   12h06 | Répondre

   Elle est malade.
   Soupçonner le Figaro de gagner de l'argent avec ce blog relève de la
   paranoïa délirante.

   Sûr qu'elle regarde sous son lit, avant de se coucher, pour voir s'il
   n'y aurait un juif de caché.

   j'aime aussi le concerto N°21 de Mozart.
   particulièrement le second mouvement.

   Elle devrait expliquer à son ami "musicologue" : Sportif, que les
   concertos font aussi partie de la "musique européenne"
   alouette en réponse au commentaire de Geneviève F. | 25 août 2019 12h09
   | Répondre

   Je trouve votre message très "conventionnel"!
   Tout le monde crie "haro" sur Bolsonaro l'extrémiste de droâââte, et
   vous emboitez le pas sans aller chercher l'information plus loin.

   Bien que le président brésilien Jair Bolsonaro suscite la colère de la
   planète entière, la géographe Martine Droulers rappelle qu’il suit en
   réalité la même politique d’exploitation de l’Amazonie que la plupart
   de ses prédécesseurs.

   Il y a vingt ans, on observait beaucoup plus de feux qu’aujourd’hui.
   Vingt mille kilomètres carrés brûlaient en moyenne chaque année. On
   était alors en pleine phase d’ouverture de l’Amazonie et la législation
   était beaucoup plus souple. Les agriculteurs brûlaient de grandes
   parcelles pour développer l’élevage et les cultures, les aménageurs
   ouvraient des routes, des mines et planifiaient des villes.
   Et malgré cela l'UE allait signer les accords du Mercossur.. Aucuen
   critique envers Lula , aucune critique envers Dilma Rousseff ... qui
   étaient du bon côté de l'échiquier politique

   https://www.nouvelobs.com/planete/20190823.OBS17479/ces-incendies-en-am
   azonie-ne-sont-pas-nouveaux.html

   Ceci dit.. j'ai toujours entendu dire que la forêt amazonienne était
   une forêt très humide.. même avec la sécheresse, l'humidité reste très
   importante .. Comment des incendies peuvent-ils s'étendre avec autant
   de facilités et de rapidité ?
   Marie Lato en réponse au commentaire de Phil.K1 | 25 août 2019 12h12 |
   Répondre

   Merci beaucoup Phil.K1.Voilà une information intéressante. Très
   rapidemment (je suis attendue), voici une question: L'ordinateur
   ''indiscret'' ne devrait donc pas laisser trace de son IP sur sa cible?
   Et puis,je suppose aussi que sur domaine public ou domestique, la
   visite peut avoir lieu ainsi?

   Une autre question me chiffonne:On m'avait dit dans les années 2000 que
   les IP étaient réservés par les FAI qui les distribuaient
   ponctuellement donc on n'avait jamais le même. Quid aujourd'hui?

   Jusqu'à l'arrêt de mon activité, j'avais la chance d'avoir toujours un
   dépannage et même un traitement de mon texte à ma disposition. Chance
   qui se retourne contre moi maintenant (enfin un peu car je sais faire
   qq bricoles)

   Bon dimanche!
   Marie Lato en réponse au commentaire de sportif | 25 août 2019 12h25 |
   Répondre

   Bonjour Sportif,

   L'équipe s'étoffe très bien:Laurent Jacobelli est aussi à retenir.
   Quelle maitrise!
   Je crois que le RN est le Parti qui rafle la mise en ce moment en ce
   qui concerne le recrutement de jeunes plutôt doués.

   Je dois me sauver maintenant! Peut-être à ce soir ou à ...bientôt.

   Bien cordialement.
   Phil.K1 en réponse au commentaire de alouette | 25 août 2019 12h26 |
   Répondre

   De multiples adresses mail ? Facile, votre fournisseur d'accès vous en
   propose 4 ou 5 sinon plus. Vous avez en plus Hotmail, Gmail, etc. …
   J'ai connu internet à ces débuts, un régal, puis quelques mois après
   sont arrivés les malveillants et qui sont devenus des bandits. Comme
   toujours, et ce qui est dramatique c'est que nos élus s'enfichent, à 12
   000 euros par mois, et indemnités en sus, retraites confortables, il ne
   faut pas compter sur eux. D'ailleurs les seules actions à l'encontre de
   cela c'est contre les Gafa ou fournisseurs d'accès, non pas pour leur
   demander plus de sécurité, mais des sous pour le fonctionnement de
   l'Etat et ses homards. Tous les contrats faits avec les fournisseurs
   d'accès et l'Etat, pour installer la fibre par exemple, ont été
   dévoyés, au départ c'était des réseaux contre l'installation,
   maintenant c'est au contribuable de payer, comprenne qui pourra. Et
   toute ressemblance ou accointance entre le plus haut de l'Etat et les
   fournisseurs est totalement fortuite. Et pas un parti politique ne s'en
   offusque, aucun ! Avec le RN dans les Régions "on allait voir le
   déballage des magouilles" dixit sa cheffe. Que dalle.
   Voter mou, voter dur mais votez dans le trou. Mes camarades
   comprendront.
   Verite en réponse au commentaire de Geneviève F. | 25 août 2019 12h26 |
   Répondre

   Mais Froggit doit avoir la réponse puisque c'est un nouveau pseudo des
   multipseudos surgis ces deux derniers mois
   Dont il est impossible que vous n'ayez pas l'interminable liste
   En l'occurence et c'est envcore tout chaud,votre Froggit redit
   textuellement ce qu'a dit le pseudo qui vient juste d'éclore avant lui:
   "Hip" le 24 aout à 21.25
   Mot pour mot
   Quelques heures après.

   Votre sagacité légendaire serait elle prise en défaut?

   ps
   Qui sont "les voix de son maitre"?
   Celles qui clament'Pathe Marconi"tout le temps?
   Exilé en réponse au commentaire de Ex-patriée | 25 août 2019 12h30 |
   Répondre

   A voir aussi le coup médiatique anti-Bolsonaro repris au vol par Macron
   qui essaie de se relisser le plumage face à la grogne des agriculteurs
   avec le Mercosur. Je ne sais pas ce que vous en pensez mais je ne peux
   m’empêcher de trouver très louche cette « Amazonie en flammes » si
   complaisamment étalée juste à la veille du G7.

   Rappelons aux moutons ignares de la Macronie que l'Amazonie ce n'est
   pas le bois de Boulogne mais l'équivalent d'un continent qu'il est
   possible de survoler pendant plusieurs heures...

   Je me souviens des cris d'orfraie poussés dans les années 70 par les
   cervelles de colibris devant le chantier de la route trans-amazonienne
   lancé par le Brésil, qui a effectivement été obligé de déboiser une
   très petite partie de ce territoire par rapport à l'étendue végétalisée
   restée intacte.
   A la même époque, il m'est arrivé de constater les travaux
   d'élargissement de la Route Ronde qui traverse la forêt de
   Fontainebleau, un des poumons de la région parisienne.
   Laissons aux amateurs de chiffres le soin de faire les calculs, mais il
   n'est pas sûr que de façon proportionnelle le massacre forestier ait
   été pire au Brésil qu'en France...

   Enfin, que dit le Sire de Brégançon des incendies criminels allumés
   régulièrement sur ses terres, sans que les auteurs n'aient été
   retrouvés, jugés et condamnés, sachant qu'en d'autres temps ou bien en
   d'autres pays ils auraient été passibles de la potence ?
   Happycador en réponse au commentaire de suffit | 25 août 2019 12h40 |
   Répondre

   Libération de Paris : Qui sont les soldats oubliés de La Nueve,
   premiers libérateurs de la capitale

   Vous contestez un fait HISTORIQUE ?
   Dans la Division Leclerc, dont faisait partie la Légion Étrangère, il
   n'y avait pas que des Français.
   les Espagnols étaient des guerriers aguerris.
   ils avaient auparavant combattu en Espagne contre Franco.
   Iris en réponse au commentaire de alouette | 25 août 2019 12h58 |
   Répondre

   Macron, en bon Narcisse tombé amoureux de son image, s`est imaginé et
   veut se construire un destin héroïque, il y travaille avec un zèle
   admirable, hélas, malgré les leçons de sa prof de théâtre, il est et
   reste un mauvais acteur, insincère et très peu crédible.
   Malgré cela il peut compter sur le soutien des médias acquis à sa
   "cause", alignés sur son projet, serviles et fidèles portevoix des
   versions élyséennes.
   Malheureusement le Figaro est venu grossir les rangs de ces médias, il
   est devenu plus que Macron-compatible, il affiche son soutien, je me
   rappelle de certains interventions de Yves Thréard ou de Guillaume
   Roquette qui dans certains situations savaient faire preuve de sens
   critique, maintenant ils mesurent leur mots et sont clairement dans les
   rangs des soutiens de Macron, le considèrent-ils un Président de
   droite?
   sportif en réponse au commentaire de Marie Lato | 25 août 2019 12h59 |
   Répondre

   Tout a fait...

   Laurent Jacobelli,Julien Odoul invités fréquemment aussi et que
   j’écoute face au politiquement correct dans la boite a influence....

   C'est bien,et le score du RN aux élections a quand même attiré des
   jeunes Patriotes de talents outre Bardella et bien d'autres qui avance
   a nos cotés.

   Souhaitons un résultat probant pour l'avenir afin de contrer leurs
   manipulations identitaires et démographique car notre temps est compté
   depuis longtemps.
   Bon Dimanche a vous Marie.
   lucien en réponse au commentaire de suffit | 25 août 2019 13h01 |
   Répondre

   https://www.histoiredumonde.net/2e-division-blindee-division-Leclerc.ht
   ml

   La vérité sur la 2e DB:

   3 regiments sur 7 sont africains:
   Régiment de marche du Tchad
   Régiment de Spahis marocains
   Régiment d'Artillerie coloniale
   et 1 millier d'espagnols.

   Ce n'est pas comme à Koufra,qui fit la gloire de Leclerc:
   Les 500 hommes de la colonne étaient tous sénégalais
   suffit en réponse au commentaire de Happycador | 25 août 2019 13h14 |
   Répondre

   comme chacun sait franco a débarque avec ses troupes pour libèrer paris
   leclerc a traversé la manche à la nage avec les résistants français il
   est arrivé à arromanche à noël 1945
   et hitler la dedans ?? qu en faites vous ? peut être chez mussolini ??
   ou chez franco ??
   la suite au prochain numéro ..
   suffit en réponse au commentaire de Happycador | 25 août 2019 13h17 |
   Répondre

   j oubliais ...
   on avait passé tous les soldats au cirage noir pour bien remercier l
   afrique ..... de sa collaboration ???
   sportif en réponse au commentaire de Happycador | 25 août 2019 13h24 |
   Répondre

   Marrant.

   Parlant des juifs qui semble avoir toute votre préoccupation suite a
   votre insulte plus que répétitive...

   Quand je vous demande si Bousquet était avec Mitterrand son ami, un
   Collabo plus que participatif avec 60000 Milles Juifs donnés aux
   Allemand sans oublier La rafle du Vélodrome d'Hiver qu'il organisa et
   qui lui valut les félicitations de Oberg,Général SS et chef supérieur
   de la SS et de la Police pour la France...vous ne répondez pas mon
   brave.

   Alors en bonne tète de mule que je suis puisque vous me nommez
   sournoisement.

   Bousquet était il un collabo pour vous qui m'avez envoyé un com plus
   qu'ambigu l'autre jour?

   Et malgré ses crimes,être son grand ami,voir de campagne politique
   commune en tant que financier,pendant et jusqu’à sa mort après guerre
   fait il de vous un résistant.

   Et ayant été sois même un décoré de la Francisque qui a collaboré avec
   volontarisme a Vichy pour l'occupant fait il de vous un résistant comme
   vous le pensez pour Tonton...ou un traître collabo qui par opportunisme
   tournera casaque,car apprenant un débarquement allié prochain en
   France.

   Ah!C'est sur que c'est moins facile que de dénigrer gratuitement les
   autres.

   Merci de votre réponse au cas ou...
   Happycador en réponse au commentaire de suffit | 25 août 2019 13h48 |
   Répondre

   500 volontaires étrangers rejoignent la Division Leclerc, pas de pot
   Leclerc a choisi des étrangers espagnols pour faire son entrée dans
   Paris.

   la 2 eme DB qui doit transiter par la Grande-Bretagne, est, selon les
   exigences des Américains et des Britanniques, « blanchie » lors de sa
   formation durant l'été 1943 et ne compte plus qu'un soldat noir; Claude
   Mademba Sy. Selon plusieurs historiens, tels Christine Levisse-Touzé et
   Olivier Forcade, les Nord-Africains quant à eux, au nombre de 3 600,
   représentent environ 25 % de ses effectifs. Principalement républicains
   espagnols, 500 volontaires étrangers rejoignent aussi ses rangs
   Rééquipée de matériel américain, elle s'embarque le 11 avril 1944 à
   Casablanca et Mers el-Kébir pour le Royaume-Uni et débarque à Swansea
   après onze jours de traversée.
   Happycador en réponse au commentaire de sportif | 25 août 2019 14h04 |
   Répondre

   Bousquet a rendu service à la Résistance.
   Quant à la déportation des juifs, à l'époque, tout le monde s'en
   foutait.

   Après la guerre, René Bousquet se retrouva opportunément
   l'avant-dernier Français à comparaître en Haute Cour de justice, en
   1949.

   Au terme d'un procès de trois jours, René Bousquet fut acquitté par la
   Haute Cour de justice du chef « d'atteinte aux intérêts de la défense
   nationale », mais déclaré « convaincu du crime d'indignité nationale »
   frappant automatiquement tous ceux qui avaient accepté de participer
   aux gouvernements de l'époque vichyste, et condamné à la peine minimale
   de « cinq ans de dégradation nationale ». Il en fut « immédiatement
   relevé pour avoir participé de façon active et soutenue à la résistance
   contre l'occupant ».
   Happycador en réponse au commentaire de suffit | 25 août 2019 14h08 |
   Répondre

   très drôle !
   Verite en réponse au commentaire de CHA | 25 août 2019 14h08 | Répondre

   Je redonne mon information car elle peut être utile pour tout
   utilisateur de Levothyrox
   Et je supprime de ce fait les commentaires sarcastiques qui ont
   certainement empêché cette information de passer
   Elle est médicalement très importante.

   Nul n'est besoin d'aller chercher le produit allemand en Allemagne
   Depuis 1 an,distribué par Sanofi,il est disponible dans toutes les
   pharmacies françaises
   Sous le nom de
   L-Thyroxin Henning
   Geneviève F. en réponse au commentaire de sportif | 25 août 2019 14h24
   | Répondre

   A sportif,

   Il faut être réaliste, Macron a profité d’un boulevard pour être élu
   et, je ne sais pas si la chance, le hasard, les groupes occultes ou
   Dieu le veut, je constate, comme de nombreux journalistes, que ce G7
   devait se tenir en France, que Merkel n’a plus la cote, que Boris
   Johnson est empêtré dans cette histoire de Brexit, l’Italie ne va pas
   très bien, qui reste-t-il pour représenter l’Europe ? Que cela vous
   plaise ou non, Macron.

   Marine qui a du charisme ? Je connais des personnes qui votait FN du
   temps de Jean-Marie Le Pen, je n’écris pas ce qu’elles pensent de
   Marine qui n’a pas hésité à mettre son père à la porte, du temps de son
   conseiller Philippot. Cela me fait sourire quand je vois qu’il faut
   voir venir…. , pour que Jean Messiha prenne la place. Elle n’a pas
   attendu longtemps, Marine la Bourgeoise qui vit à Saint-Cloud, pour
   mettre en avant un jeunot, sans trop d’expérience, Bardella qui venait
   d’un milieu populaire. C’est votre droit de vous laisser prendre aux
   sirènes du RN, c’est mon droit de me boucher les oreilles quand il le
   faut.

   Vous n’avez toujours pas compris que je suis indépendante, que le LR,
   entre des égos, un penchant à gauche, Carla Bruni n’était pas de
   droite, la peur d’entendre « faire la politique du FN » a fini par se
   détruire. La question étant pourra-t-il se reconstruire avec des
   « valeurs de droite » ? Pour le moment, je m’en tiens à un principe
   « vote blanc » sauf si je connais personnellement un élu ou futur élu.
   Pour des raisons personnelles, j’aurais beaucoup de mal à voter pour un
   parti situé à gauche mais qui sait ? Il y avait des maires socialistes
   qui étaient opposés au mariage pour tous.

   Pas de remarque à faire sur ma phrase « …. Je préférerais qu’il n’ait
   pas un deuxième mandat » ? Une majorité, relative, de Français ont voté
   Macron, j’ai approuvé quand il a refusé qu’un aéroport soit construit à
   NDDL. Il essaie de faire une réforme du système des retraites, quand on
   sait le nombre de systèmes différents qui pénalise les uns quand il
   avantage les autres, là encore, je ne peux qu’approuver.

   - Sur le site franceinfo daté du 24/08, Macron répond sur cet arrêté
   anti-pesticides pris par le maire breton de Langouët, il soutient
   l’édile autant que la préfète, le plus intéressant :

   - « J’avais des convictions, j’ai changé d’ailleurs ces derniers mois,
   très profondément »,a martelé le chef de l’état. «  J’ai aussi beaucoup
   lu, beaucoup appris. Les scientifiques se sont également beaucoup
   mobilisés et je pense qu’on a tous à apporter une part de
   réponse »a-t-il insisté, assurant que les manifestations de jeunes pour
   le climat l’avaient « fait réfléchir »

   Attendre que des jeunes manifestent pour le climat… Là, j’ai les
   oreilles bien ouvertes et « ai-je bien entendu ? »Hélas oui !
   Ar-Men en réponse au commentaire de suffit | 25 août 2019 14h27 |
   Répondre

   Suffit,"" a expliqué l’Élysée au Parisien. « On a du mal à y croire, ce
   sont quand même les premières dames du monde. !!""

   ...d'un avis unanime, la première dame la plus respectée au monde est
   toujours Elisabeth II, la reine d'Angleterre.
   Carole | 25 août 2019 14h29 | Répondre

   LES SEIGNEURS ET LES GUEUX

   Macron nomme Moscovici à la tête de la Cour des Comptes, Macron peut
   ainsi s’assurer la docilité d’une cour qui a épinglé les dépenses
   excessives de l’Elysée. ‬

   ‪Avec le « nouveau monde » macronien, le népotisme est plus que jamais
   de rigueur !

   https://www.lejdd.fr/Politique/info-jdd-pierre-moscovici-va-prendre-la-
   tete-de-la-cour-des-comptes-3915745?fbclid=IwAR26NIrpJqJLoNRvcBQ0L454PX
   S99yB-2lFg7LMBc4NBo0sZErM8Q91hhKU#xtor=CS1-4
   julren | 25 août 2019 14h32 | Répondre

   Les Tunisiens vont choisir un nouveau président aussi les candidats se
   préparent.Certains veulent renoncer à la nationalité Française.Quand
   elle ne sert plus on la jette à la poubelle ? Et puis la France bonne
   mère nous la redonnera avec en plus une belle céremonie.
   Phil.K1 en réponse au commentaire de lucien | 25 août 2019 14h52 |
   Répondre

   N'oubliez pas d'écrire que beaucoup de soldats des régiments que vous
   citez étaient européens notamment les cadres, quasiment en majorité. Ce
   qui ne transpire pas beaucoup dans vos propos, deux de mes oncles en
   furent, et leurs récits m'ont été instructifs.
   Phil.K1 en réponse au commentaire de Geneviève F. | 25 août 2019 14h57
   | Répondre

   Il suffisait qu'il écoute Nicolas Hulot. Il nous prend pour des billes.
   Le "climat" est ce même prétexte de la "guerre froide" pour maintenir
   le pékin sous le joug des gouvernants.
   sportif en réponse au commentaire de Happycador | 25 août 2019 15h00 |
   Répondre

   Réponse ambigu encore une fois quoique!

   Donc,d'un coté:

   60000 Milles Juifs donnés aux Allemand sans oublier La rafle du
   Vélodrome d'Hiver qu'il organisa et qui lui valut les félicitations de
   Oberg,Général SS et chef supérieur de la SS et de la Police pour la
   France.

   Et de l'autre tombant comme une figue molle,ça:

   "Bousquet a rendu service à la Résistance"...

   Admirable et vous ne me répondez toujours pas avec franchise quand je
   vous demande si Bousquet était un collabo coupable de crimes ou un
   résistant et dois je en conclure la deuxième possibilité.

   Je vois que vous préférez celui de "Résistant" et je souhaite que la
   France demain ne soit pas encore sous une occupation ennemi reconnue
   Happycador,car votre conception du Résistant me laisse un gout amer.

   Ensuite...

   "Quant à la déportation des juifs, à l'époque, tout le monde s'en
   foutait".

   Faux et sinon Bousquet bien plus que les autres.

   Quand La compréhension par l'administration de Vichy de la finalité
   réelle des déportations en camp de la mort est débattue ; René
   Bousquet, quant à lui, ne montre alors aucun intérêt pour le sort des
   Juifs déportés.

   A la fin du règne de Vichy,depuis son éviction, le 31 décembre 1943.

   Bousquet fut placé sous surveillance pendant une dizaine de jours dans
   une villa de Neuilly, il prend ensuite la route pour le Reich - avec sa
   femme et son fils - dans une voiture que Karl Oberg, chef des SS en
   France, a mise à sa disposition, par «amitié et protection», avec l'un
   de ses chauffeurs particuliers. Le commandant SS Schmitt, qu'il connaît
   bien, I'accompagne.
   Une seconde voiture suit, avec les bagages.
   Cela lui vaudra de terminer la guerre en famille, en Bavière,dans une
   villa d'Ober-Allmannshausen, prés du lac de Starnberg.
   Et, surtout, de rentrer en France, en 1945, paré du titre de «déporté
   en Allemagne»: un dernier rôle bien utile pour un personnage qui en a
   déjà joué beaucoup d'autres, pendant cinq ans.

   Vous avez donc préférez celui de "résistant" contre les faits et les
   crimes de l'histoire.

   Et pour finir car sans réponse de vous suite a mon questionnement
   dernier car vous aviez disparu.

   Et malgré ses crimes,être son grand ami,voir de campagne politique
   commune en tant que financier,pendant et jusqu’à sa mort après guerre
   fait il de vous un résistant.

   Et ayant été sois même un décoré de la Francisque qui a collaboré avec
   volontarisme a Vichy pour l'occupant fait il de vous un résistant comme
   vous le pensez pour Tonton...ou un traître collabo qui par opportunisme
   tournera casaque,car apprenant un débarquement allié prochain en
   France.

   Quand je vous disais que ce serai moins facile.
   Phil.K1 en réponse au commentaire de Marie Lato | 25 août 2019 15h17 |
   Répondre

   "L'ordinateur ''indiscret'' ne devrait donc pas laisser trace de son IP
   sur sa cible?"

   La "cible" ne verra attribuer qu'une adrese IP aléatoire, en tout cas
   pas celle de "l'indiscret". Ce qui permet aussi d'avoir accès à des
   contenus, films, achats, non disponibles en France.

   "Une autre question me chiffonne:On m'avait dit dans les années 2000
   que les IP étaient réservés par les FAI qui les distribuaient
   ponctuellement donc on n'avait jamais le même. Quid aujourd'hui?"

   Une adresse IP est attribuée exclusivement à un poste, PC ou Mac, pour
   ce protocole. Sinon il existe des protocoles d'autoconfiguration, mais
   dans un réseau il ne peut y avoir deux adresses identiques.
   Comme un numéro de téléphone.
   Ceci n'a jamais été différent.
   suffit en réponse au commentaire de Happycador | 25 août 2019 15h19 |
   Répondre

   je ne sais pas qui vous êtes ni votre âge mais suis etonné de votre
   inculture ou de votre obstination à nier les faits et le réel
   savez vous le nombre de juifs sauvé par le français ""de base"
   le nombre de juifs et d enfants juifs dont les parents avaient été
   arrêté pris en charge et sauvé par des français ""quelconque "" en
   ville ou au fin fond des campagnes qui n ont jamais demandé a être
   reconnu n ayant fait que leur DEVOIR
   mot que vous ignorez sans doute ???
   j ai découvert dernièrement qu'une petite vieille que je
   connais , au fin fond de la creuse avait été reconnue comme "JUSTE ""
   ayant sauve des enfants juifs au fin fond de sa campagne ,,

   vous ignorez le nombre de juif passé en zone libre ??? malgré les
   collabos

   vous ignorez tout de cette guerre et cela me conforte dans mon espoir
   qu une guerre prochaine remettrait les pendules à l heure et
   permettrait à notre pays de retrouver une place autre que celle de ""
   colonie de vacances pour les migrants ""
   l académie de caen a fait paraitre il y a quelques années 5 volumes sur
   cette période et sur les déportations co signé par les klarsfed il y a
   eut plus de français non juifs mais résistants deportes que de juifs ,
   en france !
   vous oubliez sans doute les juifs qui se sont ""sauves "" en en
   dénonçant d autres avez vou lu "" la cliente "de pierre assouline ???
   Ex-patriée en réponse au commentaire de alouette | 25 août 2019 15h24 |
   Répondre

   alouette en réponse au commentaire de Geneviève F. 25 août 2019 12h09

   « « « j'ai toujours entendu dire que la forêt amazonienne était une
   forêt très humide.. même avec la sécheresse, l'humidité reste très
   importante .. Comment des incendies peuvent-ils s'étendre avec autant
   de facilités et de rapidité ? » » »

   C’est effectivement très humide et je vois mal comment cette forêt où
   tout ce qui ne vit pas est immédiatement pourrissant pourrait
   s’embraser.

   D’après les images vues à la télé, je crois que ce n’est nullement le «
   poumon » plus vert qu’ailleurs de la forêt équatoriale qui brûle mais
   des zones limitrophes constituées plutôt de savane arborée et qui n’est
   pas plus poumon vert qu’ailleurs.

   J’ai regardé attentivement ce qui nous était présenté et chaque fois
   j’ai vu des étendues herbeuses en feu avec quelques arbres ténus ou
   quelques palmiers. Ou alors en forêt, des clairières d’abattage très
   limitées dont on brûle les souches pour nettoyer. Mais je n’ai vu
   aucune photo ressemblant à celles de nos incendies de forêts ou de ceux
   de Californie mettant en jeu des flammes immenses avec un couvert dense
   de grands arbres. Et je suis persuadée que si les journaleux et les
   militants disposaient de tels documents, ils nous les diffuseraient en
   boucle. S’ils ne le font pas, c’est qu’ils n’en ont pas. Et s’ils n’en
   ont pas, c’est que ça n’existe pas.

   Les zones qui brûlent font peut-être partie géographiquement de
   l’Amazonie mais pas du biotope "forêt pluviale" qui pour tout le monde
   représente cette région et qui est le fameux « poumon vert qui
   appartint à tout le monde », dixit les non-brésiliens.

   Ça sent le roussi. Et la propagande éhontée à des kilomètres. Si
   s'agissait d'un autre président que Bolsonaro, personne n'aurait
   moufté.
   rick | 25 août 2019 15h26 | Répondre

   Pourquoi Macron n’a pas de leçons à donner

   La stratégie numérique est un nouveau champ de bataille entre les
   États-Unis et la France. Ce dernier a imposé une taxe de vente
   numérique de 3%, au motif que les géants de l'internet utilisent des
   échappatoires fiscales internationales pour transférer leurs bénéfices
   hors des pays où ils sont fabriqués.

   Aux États-Unis, le droit constitutionnel à la liberté d'expression est
   perçu comme un obstacle majeur aux efforts de répression du discours de
   haine sur Internet et du terrorisme.

   Trump "America First"
   Quand va t'il le comprendre?
   Ex-patriée en réponse au commentaire de alouette | 25 août 2019 15h34 |
   Répondre

   alouette en réponse au commentaire de Geneviève F. 25 août 2019 11h25

   « « C'est moi qui ai dit que Marine devrait le mettre en avant:
   ex-patriée m'a très justement répondu que c'était déjà le cas , et
   qu'elle même s'est faite bien discrète depuis quelque temps, ce que
   j'ai admis. » »

   Je crois – mais ça n’engage que moi – que Marine se limite désormais à
   son rôle de chef de parti qui fait des communiqués en cas d’évènement
   particulier, mais qu’elle juge préférable de ne plus s’exposer en
   permanence à recevoir tous les coups (et les procès et les risques
   d’inéligibilités et laisse les plateaux à ses lieutenants. Également
   pour les faire connaître des électeurs et montrer que le RN, ce n’est
   pas seulement elle et le clan Le Pen mais un ensemble de gens de
   valeurs.
   lucien en réponse au commentaire de TeddyK | 25 août 2019 15h47 |
   Répondre

   Fantaisiste?
   Ah oui vraiment?
   Une bonne partie de métropolitains dans l'armée d'Afrique ?
   Les Pn n'étaient pas métropolitains.

   Je vais donc vous informer.
   Vous en avez sacrément besoin.

   Par périodes pour que vous compreniez bien

   Période 1
   "Liberation de la Corse "
   Septembre 1943

   Intervention décidée par le Général Giraud pour aider les résistants de
   l'ile et les italiens ayant changé de camp.
   10.000 hommes
   Composition:

   -Ier bataillon de choc( 109 européens)
   -3e groupe du 69e régiment d'artillerie de montagne(mixte)
   -Elements de la 4eme division MAROCAINE.
   -1er régiment de tirailleurs MAROCAINS
   -4e regiments de spahis MAROCAINS.
   -2e groupe de tabors MAROCAINS.

   Je vous fais un dessein?
   Exilé | 25 août 2019 15h48 | Répondre

   Il est heureux que Macron rende hommage aux 350.000 hommes qui ont
   contribué à la libération du pays. Toutefois, son invitation lancée aux
   Africains, qui ne formaient qu’une partie des troupes et qui ont obtenu
   leur indépendance, à se sentir chez eux en France est une violence pour
   des Français oubliés: ils disent être devenus étrangers dans leur pays,
   à force de céder la place.

   Alors que les actions de la résistance interne ont été sur-médiatisées,
   il faut tout de même reconnaître que les campagnes ou opérations
   auxquelles a participé l'Armée d'Afrique ou ses composantes comme les
   commandos d'Afrique ont fait l'objet d'une quasi occultation, qu'il
   s'agisse de la campagne de Tunisie, de la campagne d'Italie, de la
   prise de l'île d'Elbe (qui a inspiré le scénario du film « les Canons
   de Navarone »), de la conquête de la Corse, puis après le débarquement
   de Provence la remontée de la vallée du Rhône, puis les combats en
   Alsace et enfin l'entrée en Allemagne...

   Pour ceux qui souhaitent en savoir plus sur cette période et sur ceux
   qui l'ont vécue, Français, « Indigènes » ou Alliés, sur les hommes, sur
   leurs chefs (et sur leurs mules...)  :

   http://rhin-et-danube.fr/wordpress/?cat=60
   lucien en réponse au commentaire de Phil.K1 | 25 août 2019 15h50 |
   Répondre

   Je réponds volontiers à votre demande.
   L'essentiel de l'encadrement de l'armée d'Afrique était européen.
   sportif en réponse au commentaire de Geneviève F. | 25 août 2019 16h00
   | Répondre

   Que représentent Macron qui lui même ne tient pas les rênes de notre
   Pays ni celle d'un peuple Français, hormis par dépit dans les urnes
   pour beaucoup comme vous qui ont peur de changer de modèle politique
   tout en le réfutant.

   "C’est votre droit de vous laisser prendre aux sirènes du RN, c’est mon
   droit de me boucher les oreilles quand il le faut".

   Je ne vois pas de sirènes mais des élus responsables face a des
   irresponsables LRPLRem et vous devriez éviter les propos de
   conciergerie anti-Le Pen Geneviève car ça ne convainc que vos
   semblables politiques qui ne voient pas plus loin que le bout de leur
   nez et nous en savons tous quelque chose.

   Et votre anti-jeunisme Bardella a vous entendre ne touche que le RN
   quand vous préfériez un Bellamy sans charisme ni véritable programme
   autre que le sempiternel verbiage poigne molle dans gant de velours.

   "Pour le moment, je m’en tiens à un principe « vote blanc » en laissant
   fort de votre "indépendance" d'autres décider de votre avenir dont une
   majorité d’électeurs aux idées de gauche Migratoire ou se rajoute les
   extra-Français.
   C'est votre droit même si je croyais vous avoir entendu dire Macron
   plus que Bardella aux Européennes.

   Ensuite "il essaie" de faire une réforme du système des retraites,
   quand on sait le nombre de systèmes différents qui pénalise les uns
   quand il avantage les autres, là encore, je ne peux qu’approuver.

   Oh oui "il essaie" et moi tout ce que je vois,c'est que l'age de la
   retraite s’éloigne considérablement avec une diminution des pensions de
   retraites considérable en rapport du coup de la vie toujours plus haut.

   Par contre,sans oublier le budget droit d'asile,le budget de
   l'intégration augmente de 14% en 2018 et avec le coût de
   l'immigration,ça tourne un max et sans problèmes...quand 10 Milliard
   d'euros gagnés par les Français et bénéficiant aux salariés modestes et
   retraités vont selon les économistes encartés d’État faire "couler"
   notre économie quand ces mêmes économistes avec leur gouvernement
   successif ont amenée notre dette a 2 358,9 milliards.

   C'est toujours pas le RN le coupable vous savez,alors votre argument
   continuel du débat pour le discréditer...a coté de tout ça,franchement.

   "Attendre que des jeunes manifestent pour le climat… Là, j’ai les
   oreilles bien ouvertes et « ai-je bien entendu ? »Hélas oui !"

   Alors la vous gagnez car j'en ai rien a faire de tout ce cirque
   médiatique et pas plus que le bio dans notre assiette étant donné que
   c'est un luxe qui n'est pas pour tout le monde sans oublier la
   magouille qui gagne du terrain puisque 75% du BIO est non Français donc
   sujet a des entourloupes.

   Cette religion verte qui joue sur la culpabilité du petit automobiliste
   pour lui piquer ses sous, tout en laissant Dieu pognon des Financiers
   et Boursicoteurs avec leurs Paquebots de croisières polluaient la
   planète plus que les voitures...je passe et je fait a mon petit niveau
   ceux que je peut faire de mieux pour l'environnement sans aller emme..
   les autres et la terre entier avec une marionnette sous ventriloquie.

   Pour l'exemple...

   Les 94 bateaux du croisiériste de luxe Carnival Corporation émettent
   dix fois plus d'oxyde de soufre que l'ensemble des 260 millions de
   voitures du parc automobiles européen selon l'ONG !

   La c'est moi qui ferment mes oreilles car c'est l'overdose leur
   écologie bidon pour mieux transférer un immigration mise en en pseudo
   danger a cause des sociétés industrielles.

   Ne vous y trompez pas car c'est un ensemble qui s’imbrique tout ça et
   qu'ils aillent donc prodiguer leur leçon d’écologie aux
   Americains,Russes,Chine et j'en passe.

   Un peu comme les éleveurs du Mercosur qui vont nous inonder de leurs
   bovins selon l’accord avec des viandes d’importation et aucune
   assurance du respect des normes européennes qui dérogent à toutes nos
   réglementations:

   Aucune identification individuelle des animaux donc aucune traçabilité,
   bovins traités aux antibiotiques comme activateurs de croissance… »

   Bon c'est vrai que 80% des Aliments des Bovins Français provenant des
   pays d’Amérique du sud tel que le brésil sont aux OGM et nos
   éleveurs...

   Bien,ils l'ont voulus aussi leur Europe et ils l'ont eu.
   sportif en réponse au commentaire de Exilé | 25 août 2019 16h16 |
   Répondre

   "Alors que les actions de la résistance interne ont été
   sur-médiatisées."

   Et pour cause car une majorité de cette sur-médiatisation concerne des
   "résistants" peu reluisants qui ont sabotaient dans les usines
   d'armements Français et appelaient a déserter via des tracts
   communistes pour ne pas combattre les Allemand... et qui n'ont réagis
   qu'une fois la Russie de Staline aux mains avec son ancien
   allié,Hitler.
   sportif en réponse au commentaire de Ex-patriée | 25 août 2019 16h18 |
   Répondre

   Bonjour a vous.

   "Je crois – mais ça n’engage que moi ".

   Engagement complètement partagé...
   lucien en réponse au commentaire de lucien | 25 août 2019 16h31 |
   Répondre

   Pour TEDDY (suite)

   Métropolitains,hein?

   Période n° 2
   Bataille du Garigliano glorieusement gagnée par le Corps
   expéditionnaire français
   PN et maghrébins mélangés..
   juillet 44
   110.000 hommes sous les ordres de Juin

   "Inscriptions de bataille":

   L'inscription de bataille Garigliano 1944 est attribuée aux drapeaux
   des:
   "4e régiment de tirailleur tunisiens
   2e régiment de tirailleurs marocains
   4e régiment de tirailleurs marocains
   5e régiment de tirailleurs marocains.
   6e régiment de tirailleurs marocains
   8e régiment de tirailleurs marocains
   3e régiment de spahis marocains
   4e régiment de spahis marocains
   7e régiment de chasseurs d'Afrique
   8e régiment de chasseurs d'Afrique.
   63e régiment d'artillerie d'Afrique
   64e régiment d'artillerie d'Afrique
   1er régiment d'infanterie coloniale
   1er régiment d'artillerie coloniale
   .
   La médaille Italie 1944 sera accordée aux goumiers...marocains.

   Je vous fais un dessein?
   lucky look | 25 août 2019 16h57 | Répondre

   Le président américain, Donald Trump, a démenti que les pays du G7 se
   soient mis d’accord sur un message commun à transmettre à l’Iran. « Je
   n’ai pas discuté de cela », a-t-il dit en réponse à des journalistes.
   Il a ainsi contraint M. Macron à revenir sur ses propos :
   « Le G7 est un club informel, il n’y a pas de mandat formel qui est
   donné dans le cadre du G7 à l’un ou à l’autre et donc il y a des
   initiatives qui continueront d’être prises par les uns et les autres. »
   (source le monde)
   --------------
   L'exploitation honteuse par Macron des incendies de Forêts en Amazonie
   :
   Pour comprendre lire :

   https://www.lemonde.fr/international/article/2019/08/22/incendies-en-am
   azonie-bolsonaro-denonce-une-psychose-environnementale-le-chef-de-l-onu
   -se-dit-profondement-preoccupe_5501774_3210.html

   C'est un phênomène qui se produit chaque année, comme au Portugual, en
   Grèce, en France, en Italie, en Inde etc...En Amazonie cela est fait
   traditionnellement par les paysans pour se débarrasser des mauvaises
   herbes et des feuillages des arbres abattus (qui sont exportés dans le
   monde entier).
   Macron, la Suède et certaines ONG Allemandes ont décidé de faire
   destituer le Président Brésilien (extrême droite) ils se servent
   actuellement pour ce faire des feux qui sévicent sur 20 % de la forêt
   Amazonienne dont 60 % des feux se trouvent au Brésil. Le président du
   brésil à déployé 43 000 militaires pour aider les populations.
   Macron veut vendre des moyens pour éteindre ces feux...Trump et Boris
   jonhson vont aider le Brésil.
   C'est toute la différence entre des hommes capables et un morveu qui
   trompe sans cesse tout le monde et qui se voit déjà le maître du monde
   ce qu'il ne sera jamais.
   emile jacques en réponse au commentaire de sportif | 25 août 2019 17h01
   | Répondre

   re bonjour Sportif

   oui , d'accord.
   mais je n'ai jamais dit souhaiter qu'il soit viré....
   je conteste simplement que sans lui ce blog perdrait de l'intérêt ,
   sauf pour les bretteurs invétérés...

   bien cordialement
   Happycador en réponse au commentaire de suffit | 25 août 2019 17h17 |
   Répondre

   il y a eut plus de français non juifs mais résistants deportes que de
   juifs , en france !

   On arrêtait les Résistants parce qu'ils étaient Résistants.
   C'est un risque qu'ils ont courageusement assumé.

   On arrêtait et déportait les juifs, du nouveau-né au vieillard, parce
   qu'ils étaient juifs.

   En France il y avait environ 300 000 juifs et 40 millions de non-juifs
   (133 fois plus)
   76 000 juifs ont été déportés.
   2500 sont revenus.

   Les 3/4 des juifs de France ont survécu.
   Happycador en réponse au commentaire de suffit | 25 août 2019 17h30 |
   Répondre

   vous oubliez sans doute les juifs qui se sont ""sauves "" en en
   dénonçant d autres avez vou lu "" la cliente "de pierre assouline ???

   il y a même des Français qui dénonçaient des Français ...
   Vous avez entendu parler de la "Milice française"
   il y a des salauds partout.

   2 millions de lettres de dénonciation, paraît-il,
   trouvées après la Libération.
   Geneviève F. en réponse au commentaire de CHA | 25 août 2019 17h47 |
   Répondre

   A CHA,

   Qui vient en premier ? L’offre qui suscite la demande ou la demande qui
   provoque l’offre. Dans le cas qui nous occupe, sans conteste, c’est
   bien la demande qui a provoqué l’offre. Sans malade, de blessés, pas de
   demande donc, pas d’offre. Par exemple, la chirurgie esthétique a pris
   son essor parce qu’il y a eu les gueules cassées de la guerre de 14.
   Aujourd’hui, la chirurgie esthétique est entrée dans les mœurs. La PMA
   parce que des femmes avaient quelques problème qui provoquaient une
   infertilité et nous en voyons la dérive avec la GPA. Peut-on arrêter
   des dérives de la science ? En ce qui me concerne, je ne suis pas
   totalement opposée à la GPA, sous certaines conditions, elle a toujours
   existé, les tests ADN peuvent donner de drôles de surprise.

   Des maladies émergent, c’est pour cela que, bien souvent, aux urgences,
   les migrants sont prioritaires, surtout s’ils ont de la fièvre.

   «  La meilleure médecine la nourriture « , à condition d’avoir un toit
   sur la tête, une vie familiale harmonieuse, un travail enrichissant,
   des amis, etc.…, etc.…

   Que vient faire Pétain et la France détruite par deux guerres
   mondiales ? Ne confondez pas les nazis récupérés par les Américains qui
   ont mis au point la bombe atomique et la recherche pour des
   médicaments. Si les Américains sont plus performants, c’est tout
   simplement qu’ils ont plus d’argent à consacrer à la recherche.

   Les chasseurs de tête aux Etats-Unis ? Vous délirez, il y a des bourses
   pour les meilleurs, insuffisantes, ils doivent, eux aussi, empruntez.
   Mais ils ont la quasi-assurance de pouvoir rembourser.

   Heureusement que des sans-dents peuvent avoir une nourriture de
   qualité. Dans des banlieues, il y a encore des jardins où des
   sans-dents peuvent cultiver quelques légumes. Ou mieux, dans des
   petites villes de province ou à la campagne, de grands jardins ne
   manquent pas où vous pouvez cultiver vos légumes, avoir quelques poules
   et, si besoin est, acheter votre viande directement chez un
   fournisseur, ainsi que vos légumes bio et de saison.

   Des musulman athées, j’en ai rencontré. Vous oubliez ceux qui se
   convertissent à la religion catholique ou à une secte protestante. Dans
   les pays musulmans, ils n’ont pas le choix, ils se cachent. Des
   berbères n’oublient pas qu’ils ont été catholiques.

   Changer de cheval au milieu du gué ? Les municipales ne sont pas les
   présidentielles. Nous ne sommes pas aux Etats-Unis, les présidentielles
   sont pour 2022.

   « La seule alternative » Si vous n’en voyez pas les prémices…. , nous
   ne sommes plus au siècle dernier, les femmes ont pris leur place et
   n’ont pas l’intention de la laisser.
   lucien en réponse au commentaire de Ex-patriée | 25 août 2019 17h50 |
   Répondre

   Les commentaires de vos correspondantes sont ridicules
   D'abord parce que ça fait des mois que Messiha brille sur les plateaux
   et qu'il serait temps qu'elles s'en apercoivent!
   Ensuite parce qu'il y a d'autres débatteurs RN qui,sans un style
   différent,sont également excellents.
   Comme le fut Bardella avant qu'il soit pris par ailleurs.
   Enfin parce que Messiha n' a ni le profil ni l'envie de remplacer MLP.

   C'est fou ce que l'envie de remplacer MLP chatouille certaines.
   Il y a eu Philippot et Dupont-Aignant et maintenant Messiha.!!

   Mais on atteint le sommet quand on souligne le plafonnement du RN,1er
   parti de France aux Européennes c'est à dire avec un mode de scrutin
   honnête
   Mieux vaut plafonner à 23% qu'à 6 ,5 ou 2 comme les leaders de gauche.
   Non?
   lucien en réponse au commentaire de lucky look | 25 août 2019 17h53 |
   Répondre

   Tout ce que vous dites est parfaitement exact.
   suffit en réponse au commentaire de lucien | 25 août 2019 18h01 |
   Répondre

   Je vous fais un dessein?
   un DESSIN suffira ! vous etes dans l air du temps que font les blancs
   en france ?? grace à l afrique ils ont gagné la guerre le gaulle de
   colombey etait un usurpateur !!! le vrai etait un africain !!
   nous comprenons maintenant ce desir de macron de rendre la france aux
   outre mediterraneens
   que font les gaulois dans ce pays ?? ils vont bientot etre mis en camp
   de concentration pour occupation illegale ??
   on comprend pourquoi les ecoliers n apprenent ne savent plus notre
   histoire
   Carole | 25 août 2019 18h05 | Répondre

   Cafouillage au G7. Macron veut décider de tout, tout seul ?! Ou comment
   ne pas respecter ses homologues ?!

   "Imbroglio entre Trump et Macron concernant un message à envoyer à
   l'Iran"...

   http://www.leparisien.fr/international/g7-imbroglio-entre-trump-et-macr
   on-concernant-un-message-a-envoyer-a-l-iran-25-08-2019-8138946.php
   Michelle D-LEROY | 25 août 2019 18h16 | Répondre

   Le sommet de Biarritz, c'est comme une émission de télé-réalité avec un
   présentateur qui cherche à faire le buzz. Au programme : Macron sauveur
   du Monde !

   - au départ, grand show contre Bolsonaro et les incendies en Amazonie,
   alors qu'il suffisait de proposer à tous les chefs d'Etat de pays
   voisins dont Trump d'aider le Brésil en mettant des moyens.

   - aujourd'hui c'est l'invité surprise en la personne du Ministre des
   Affaires Etrangères Iranien.

   Par contre on n'a pas entendu parlé du 75ème anniversaire du 25 Août la
   Libération de Paris, forcément moins vendeur que le débarquement de
   Provence. Affligeant.
   Mr Macron est occupé à Biarritz, soit mais le Premier Ministre ? où
   est-il passé celui-là ? Omniprésent en début des vacances, il est donc
   encore en vacances, mais Mme Parly ?

   Avec Macron c'est quand il veut, quand il y a une récupération de
   l'opinion, sinon c'est circulez il n'y a rien à voir.
   Mitsahne | 25 août 2019 18h27 | Répondre

   @Carole 14h29

   Moscovici ! L'homme qui a inventé la statistique inversée !

   Quand il était ministre de Hercule Fécond, le hasard a fait que le
   chômage qui augmentait régulièrement de 2% tous les trimestres n'avait,
   exceptionnellement, augmenté QUE de 1,75 %. Triomphalement, le ministre
   avait fait annoncer à grands coups de trompes que le chômage avait
   baissé de 0,25% !!! Ce qui était la plus grosse "fake news" de l'année.

   La Cour des Comptes qui était dirigée depuis neuf ans par le plus
   honnête des hommes (et cependant socialiste) va connaître des
   turbulences avec un gugusse pareil.
   Le président Micron actuel est réputé pour son incapacité à savoir
   s'entourer de gens compétents et intègres. Il le prouve une fois de
   plus.

   L'emblème de la République n'est plus Marianne mais un bidon.
   marlan | 25 août 2019 18h31 | Répondre

   @macronien
   « Nous ne céderons rien à l’antisionisme, car il est la forme
   réinventée de l’antisémitisme... »
   Macron, le 16 juillet 2017, lors de la commémoration des victimes de la
   rafle du Vél' d’Hiv'.
   lucien en réponse au commentaire de suffit | 25 août 2019 18h37 |
   Répondre

   Vous faites erreur.
   Je n'ai rien dit de tel.
   Il est bien évident que l'Armée de Juin puis de de Lattre représentait
   une force minime par rapport aux forces anglo saxonnes.
   Ce sont celles ci qui ont gagné la guerre avec les soviétiques,leur
   forces conjugués leur ayant permis de triompher.
   Mais quand on traite un sujet précis ,il faut être précis
   L'Armée d'Afrique au moment du débarquement était composée de 10%
   d'africains et de 45% de maghrébins et de 45% de pieds noirs.
   C'est tout.
   Geneviève F. en réponse au commentaire de alouette | 25 août 2019 18h41
   | Répondre

   A alouette

   J’emboîte le pas sans aller plus loin ? Vous avez entendu dire qu’il y
   a vingt ans….

   A votre avis, pourquoi Anne Fontaine et l’ONU ont aidé au reboisement
   du Brésil ?

   Si j’ai bien lu, Lula avait encouragé ce reboisement.

   Selon euronews, :

   - « les feux de forêt ont augmenté de 83 % depuis le début 2019, par
   rapport à l’année précédente, notamment en Amazonie en raison de la
   déforestation et de la sécheresse.

   - Entre janvier et août, 72 843 départs de feu ont été enregistrés dans
   le pays, contre 39 759 sur la totalité de l’année 2018, selon les
   chiffres de l’Institut nationale de rechercher spatiale (INPE) qui
   observe notamment l’évolution de la forêt au Brésil.

   - Selon l’INPE, la déforestation en juillet a été quasiment quatre fois
   supérieure au même mois de 2018. »

   La technique est connue, couper les arbres, les laisser sur place et à
   la saison sèche, les empiler pour les faire brûler. Sauf que cette
   année, les feux ont été tellement nombreux, avec une sécheresse qui
   sévit, les feux se sont étendus. Quand Bolsonario défend les intérêts
   des gros propriétaires terriens au mépris des indigènes, il ne faut pas
   s’étonner du résultat.
   TeddyK en réponse au commentaire de lucien | 25 août 2019 18h42 |
   Répondre

   Faire un copier coller des régiments Français présents en Afrique,
   c'est ça votre argumentation !

   Ou sont vos sources ? quand vous affirmiez n'importe quoi sur l'armée
   de Lattre en France : "A la date du débarquement en Provence l'armée de
   Lattre comprenait 200.000 maghrébins et 200.000 pieds noirs."

   Sachant que l'armée de Lattre combattant en France en 44-45 n'a jamais
   dépassé un effectif de 265.000 soldats ! (source Wikipedia) et dont une
   bonne partie était des métropolitains vous êtes mal barré !
   Bon courage ! ...
   TeddyK en réponse au commentaire de lucien | 25 août 2019 18h47 |
   Répondre

   Tiens vous parlez d'une bataille en Italie maintenant ? Quel rapport
   avec la libération de la France et le débarquement en provence ? ...
   vous allez nous parler de Mers el-Kebir bientôt ?
   Geneviève F. en réponse au commentaire de sportif | 25 août 2019 18h56
   | Répondre

   A Sportif,

   J’ai écrit je ne sais combien de commentaires sur différents sujets,
   dont le bio, les croisières de luxe, etc.... Il paraît que je gonfle le
   blog, que personne ne me lit. Ne voulant pas le « gonfler » plus
   longtemps, vous avez vos opinions, j’ai les miennes, le débat s’arrête
   là.
   TeddyK en réponse au commentaire de Happycador | 25 août 2019 18h57 |
   Répondre

   Happycador ! Tiens un autre pseudo de Macronien qui réapparait
   aujourd'hui !

   Et qui poste sur les mêmes créneau horaires que Lucien comme par hasard
   ...

   Macronien qui se vantait d'avoir utilisé des pseudos que personne
   n'avait identifié a commis une erreur cette fois-ci.
   lucien | 25 août 2019 19h14 | Répondre

   https://www.lepoint.fr/politique/affaire-libyenne-des-carnets-bien-muet
   s-25-08-2019-2331500_20.php

   Depuis des semaines,le très macroniste rédacteur en chef du Journal du
   Dimanche, Hervé Gattegno,développe sur de pleines pages une défense
   sans concession en faveur de Sarkozy dans l'affaire libyenne.
   Peut être a t'il raison...
   TeddyK en réponse au commentaire de Phil.K1 | 25 août 2019 19h18 |
   Répondre

   "Et pour répondre à l'un des blogueurs, l'anonymat sur internet est une
   nécessité pour le quidam"

   Pour un forum ou un blog c'est une absolue nécessité de contrôler les
   adresses IP et d'identifier les auteurs des commentaires.

   Sous peine d'avoir ce qui se déroule sur ce blog depuis des années avec
   Genefou/ALain L./Aurélien/Macronien/Larousse/Happycador/Lucien (et j'en
   oublie).

   Quand une personne créé via ses multiples pseudos près d'un tiers des
   commentaires d'un blog, blog qu'il considère comme un ennemi politique,
   cela s’appelle une attaque !
   alouette en réponse au commentaire de lucien | 25 août 2019 19h22 |
   Répondre

   Les commentaires de vos correspondantes sont ridicules
   D'abord parce que ça fait des mois que Messiha brille sur les plateaux
   et qu'il serait temps qu'elles s'en apercoivent!
   .............................
   Je me sens visée...
   Et bien non, je n'avais jamais ni vu ni entendu Messiha avant
   hier..c'est grave docteur? je ne suis pas pendue en permanence devant
   ma TV à regarder toutes les émissions sur toutes les chaines
   politiques.
   nmnm en réponse au commentaire de Iris | 25 août 2019 19h23 | Répondre

   Le Figaro est connu pour être l'organe de propagande de la droite.
   Celle-ci, ou ce qu'il en reste, étant passé à Macron, il est naturel
   que le Figaro soit devenu ou bien apparaisse comme un journal dévoué à
   Macron. Macron est autant de droite que Sarko, leurs risettes le
   prouvent.
   sportif en réponse au commentaire de emile jacques | 25 août 2019 19h25
   | Répondre

   "mais je n'ai jamais dit souhaiter qu'il soit viré..."

   Je ne disait rien de tel emiles jacques car je sais que vous êtes sur
   la même ligne que moi concernant la mise a l’écart de quiconque ici
   pour l'avoir lu de vos écrits il me semble.

   Je donnais simplement un avis personnel sans viser personne.

   Bien cordialement.
   Michelle D-LEROY en réponse au commentaire de lucky look | 25 août 2019
   19h27 | Répondre

   Il se voit le maître du monde : c'est tout à fait cela.

   Il profite de ce sommet pour se refaire une santé politique et
   d'amadouer les écologistes pour les élections futures, c'est trop
   visible.

   Mais avant de donner des leçons à tous il ferait bien de redonner des
   couleurs à la France car il y a tant de problèmes du quotidien à régler
   qu'il y a du pain sur la planche.

   Sans parler de certaines forêts où aucun arbre n'est replanté en
   remplacement de ceux qui sont morts ou fauchés par la tempêtes de 1999.
   TeddyK en réponse au commentaire de Carole | 25 août 2019 19h30 |
   Répondre

   "Macron nomme Moscovici à la tête de la Cour des Comptes"

   Un socialiste de plus pour couvrir Macron.
   La république des copains et des coquins "en marche".

   Avec Ségolène Royal qui n’exclue pas d’être de nouveau candidate en
   2022 on va être gâté.

   après le ré-étiquetage PS->'En Marche' on s’apprête à une nouveau
   changement d’étiquetage pour le PS :
   Envisage-t-elle ce combat sous le chapeau socialiste ? lui demande t-on
   « Ah non, pas sous le chapeau socialiste, non » répond t-elle ...
   lucien en réponse au commentaire de TeddyK | 25 août 2019 19h31 |
   Répondre

   Ah oui,Lucien?
   Parce que je vous contrarie?
   Comme c'est petit,Teddy!
   lucien en réponse au commentaire de TeddyK | 25 août 2019 19h33 |
   Répondre

   Si vous ne trouvez pas,je ne peux rien pour vous.
   sportif en réponse au commentaire de Happycador | 25 août 2019 19h33 |
   Répondre

   sportif en réponse au commentaire de Happycador 25 août 2019 15h00
   Répondre

   Message arrivé par le Saint Esprit que vous avez du louper ;-)
   lucien en réponse au commentaire de TeddyK | 25 août 2019 19h35 |
   Répondre

   Combien de métropolitains au débarquement en Provence,roi des comiques?
   CHA en réponse au commentaire de Verite | 25 août 2019 19h41 | Répondre

   Vos fichiers ne sont pas à jour… à l'évidence !

   En France sont en vente plusieurs médicaments à base de lévothyroxine,
   à savoir :
   * LEVOTHYROX nouvelle formule,
   * EUTHYROX ancienne formule importée d'Allemagne (et bientôt de
   Russie),
   * L.Thyroxine SERB (en gouttes à conserver au frigo),
   * L.Thyroxine Henning en comprimés,
   * TCAPS (Tirosint en Suisse)

   et début septembre 2019, TSOLUDOSE (qui existe déjà dans d'autres pays
   sous le nom TIROSINT-SOL, pipettes unidoses) produit par le Laboratoire
   GENEVRIER.

   Vous avez des actions chez SANOFI ?

   Faire du patriotisme en achetant français ne doit pas se faire aux
   dépends de sa santé.
   Supporter par "patriotisme" les très handicapants effets secondaires
   d'un nouveau médoc, c'est de la connerie à l'état pur…

   Le choix du médoc à base de lévothyroxine ne peut se faire qu'avec
   l'avis éclairé de son médecin traitant, et après des essais qui doivent
   s'effectuer au minimum sur 6 semaines… et un bilan sanguin pour
   vérifier la TSH.

   PICOTI PICOTA PICOTIN… quand on sait pas, on se renseigne… avant
   d'écrire n'importe quoi !

   Allez recompter votre armée d'Afrique, et évitez de recompter les mêmes
   pour gonfler le chiffre…
   Verite en réponse au commentaire de TeddyK | 25 août 2019 19h49 |
   Répondre

   Vous faites dans l'indignation sélective?
   Très sélective.
   Pourquoi ne pas citer les 3 derniers:
   Mensonge,Hip et Froggit?
   Et juste avant:
   Puntusoli
   Popeye
   Marie Lalouf
   Tonton clown
   Ouioui
   Gabrielle
   Kontroll et j'en oublie.

   Et quand vous évoquez la mainmise d'un quart des commentaires sur un
   seul sujet,vous avez manqué deux informations précisées par un
   internaute sur une période récente
   25% sur israel,sa politique,sa culture
   et,plus tard,25¨% sur l'affaire Polanski.
   alouette en réponse au commentaire de Geneviève F. | 25 août 2019 19h55
   | Répondre

   Vous avez entendu dire qu’il y a vingt ans…
   .........................
   je n'ai pas entendu dire.. je l'ai lu et en ai donné la référence !

   De plus :
   Il y a plus d'incendies en ce moment en Afrique subsaharienne qu'en
   Amazonie
   Pourtant, on ne trouve aucune mention de ces incendies, que ce soit
   dans la presse locale africaine, ou dans la presse internationale.

   Pourquoi ? Tout simplement parce qu’il s’agit d’un phénomène habituel,
   et régulier. Mais qui n’en reste pas moins inquiétant.
   Ces incendies représentent 25 à 35% des émissions annuelles totales de
   gaz à effet de serre dans l’atmosphère

   "Au mois de juin dernier, la NASA elle-même expliquait que les
   incendies étaient monnaie courante en Afrique à cette période de
   l’année. Et ils ne sont pas dus à la sécheresse ni à la pollution, mais
   bien aux pratiques agricoles. La NASA l’appelle "slash and burn", on
   parle chez nous de "culture sur brûlis", une technique peu coûteuse et
   facile à appliquer : le bois est coupé puis brûlé, et la couche de
   cendres fournit aux terres défrichées une couche riche en nutriments
   pour aider à fertiliser les cultures."
   Et si le monde a actuellement les yeux tournés vers l’Amazonie, l’ESA
   estime que l’Afrique subsaharienne représente environ 70% de la
   superficie brûlée dans le monde, selon les bases de données
   satellitaires mondiales…"
   et pour en revenir au Brésil : "les Brésiliens relativisent ces
   incendies c’est chaque année la même chose. C’est la saison des brûlis.
   Les agriculteurs brûlent les terres pour augmenter la fertilité.(*) Ce
   n’est pas la forêt tropicale humide qui brûle mais bien, les terres
   autour"

   (*) Comme pour les incendies en Afrique pour lesquels personne ne dit
   mot....

   ....A l'hystérie climatique vient se greffer l'hystérie anti bolsonaro

   (*) Comme pour les incendies en Afrique pour lesquels personne ne dit
   mot e
   sportif en réponse au commentaire de TeddyK | 25 août 2019 19h58 |
   Répondre

   Happycador serait Macronien et faisant ami ami avec Happypotter en
   taclant Marie Lato,sportif et d'autres qui soit dit en passant,ne
   réclame pas sa mise en quarantaine?

   Non!Je ne crois pas TeddyK et j'imagine plus un double de MK.

   Regardez par vous même...

   ----------------------------------------------------
   Happycador en réponse au commentaire de happypotter 25 août 2019 12h06
   Répondre

   Elle est malade.
   Soupçonner le Figaro de gagner de l'argent avec ce blog relève de la
   paranoïa délirante.

   Sûr qu'elle regarde sous son lit, avant de se coucher, pour voir s'il
   n'y aurait un juif de caché.

   j'aime aussi le concerto N°21 de Mozart.
   particulièrement le second mouvement.

   Elle devrait expliquer à son ami "musicologue" : Sportif, que les
   concertos font aussi partie de la "musique européenne".

   En plus de dire des sornettes avec outrances et de faire dire aux
   autres ce qu'ils n'ont jamais dit,ce n'est pas le style Macronien qui
   ne perdrai pas son temps a freiner sa propagandes avec des message de
   basse polémique.

   Et Lucien n'est pas Macronien non plus,ça c'est sur.

   Vous en avez au moins 4 voir 5 de bon je suppose.

   Cordialement.
   CHA en réponse au commentaire de Michelle D-LEROY | 25 août 2019 19h59
   | Répondre

   Macron ivre de lui-même pose devant les caméras de PATHE MARCONI… ou de
   l'Elysée ?

   Macron pense avoir suffisamment de poids en politique internationale
   pour imposer à TRUMP de nouvelles négociations avec l'IRAN, et donner
   de l'oxygène à l'économie iranienne ?

   Surprise de Macron himself cette "invitation" du Ministre des affaires
   étrangères iranien ?

   Ou bien à la demande "secrète" de TRUMP ?

   Tout à son déroulement de carrière, Macron se fiche totalement de la
   France et de la date anniversaire de la libération de PARIS…

   Mais bon sang, ils sont aveugles les électeurs ?

   Il ne sortira rien de ce G7 à Biarritz…
   Macron est en campagne électorale.

   Les forces de l'ordre en surnombre à Biarritz, ont obligé certains à
   annuler leurs manifs, de peur de violences.
   Et dire que Macron a osé faire la leçon à Poutine…

   Les oligarques qui ont aidé Macron à être élu en Mai 2017, ont-ils tenu
   compte de son égo démesuré ?

   Quel est le plus grand dénominateur commun entre 1789, MAI 68, et les
   manifs 2019 avec l'égérie GRETA ?
   Favoriser de nouvelles versions du capitalisme, no limits évidemment !
   Quelle autre raison pour détruire l'ancien monde, pas assez "bancable".
   TeddyK en réponse au commentaire de Verite | 25 août 2019 20h19 |
   Répondre

   Lucien qui vient défendre son ami Macronien.
   Comme c'est touchant ...
   On en demandait pas tant.

   Vous aimez bien les pseudos se finissant par "ien" non ?
   MAcronien/Aurélien/Lucien.
   TeddyK en réponse au commentaire de lucien | 25 août 2019 20h21 |
   Répondre

   Tu ne trouves donc pas de liens qui prouveraient ce que tu avances ? et
   tu demandes aux autres de le faire à ta place ? ... ça ne marche pas
   comme ça ici.

   A moins que tu n’aies aucune preuves de ce que tu avances ? ...
   TeddyK en réponse au commentaire de lucien | 25 août 2019 20h26 |
   Répondre

   "A la date du débarquement en Provence l'armée de Lattre comprenait
   200.000 maghrébins et 200.000 pieds noirs."

   Mais l'armée de Lattre combattant en France n'a jamais dépassé 265.000
   hommes ...
   Comment faites vous dans la vie sans aucune notion d'arithmétique ?
   Verite en réponse au commentaire de Verite | 25 août 2019 20h27 |
   Répondre

   Ben j'ai pas d'actions chez Sanofi mais se livrer à vos contorsions
   européennes pour se procurer un produit qu'on trouve dans toutes les
   pharmacies françaises et qui a été adopté par tous les endocrinos
   pour éviter les inconvénients parfois graves de la formule trafiquée de
   Merck est à mourir de rire.
   Et puisque vous parlez de c... à l'état pur,vous pataugez en plein
   dedans.
   Mais alors cette fois vous vous surpassez et je ne pensais pas que
   c'était possible!
   TeddyK en réponse au commentaire de nmnm | 25 août 2019 20h32 |
   Répondre

   Macron est autant de droite que Sarko

   Donc il est de gauche.
   Microtte en réponse au commentaire de Geneviève F. | 25 août 2019 20h36
   | Répondre

   Il est vrai que vos opinions sont d'un intérêt évident, encore une qui
   a la grosse tete, dommage pour ce blog, je zappe de suite.
   lucien en réponse au commentaire de alouette | 25 août 2019 20h52 |
   Répondre

   Vous avez raison.
   Ar-Men en réponse au commentaire de CHA | 25 août 2019 20h56 | Répondre

   CHA, bien vu : "Macron, IVRE de LUI-MEME", pose, etc.... Comme a dit
   Kissinger, "Le pouvoir est l'aphrodisiaque suprême". Un plaisir
   solitaire ?
   Marie Lato | 25 août 2019 20h58 | Répondre

   Biarritz 2019 : du non-évènement à l'évènement.

   Je viens d'entendre en voiture que le Ministre iranien des affaires
   étrangères a été l'invité de la France à Biarritz durant le G7.

   Persuadée que le G7 avait l’allure tout simplement de congrès
   professionnel ou d'un mini symposium avec une communication de temps en
   temps (de notre poche tout de même et non de celle de l’Etat comme au
   G7),j’ avais décroché surtout pour éviter de supporter le jeu de Macron
   en maître du Monde.

   Je pensais même qu’il se voyait déjà enfiler le costume d’un Metternich
   à Vienne pendant que l ‘Europe était en feu mais il a tout de même
   réussi à créer l’évènement aujourd’hui.

   Force est de reconnaître que c’est un coup de maitre sur un
   spectaculaire effet de surprise que de recevoir Mohammad Javad Zarif
   surtout en présence de Trump.

   Coup de maître, il est trop tôt bien sûr d'y voir un essai transformé
   surtout avec nos faibles connaissances en matière de politique
   extérieure. Trop tôt surtout pour savoir au bénéfice ou au détriment de
   qui!
   Eviter une guerre ? Certains avanceront aussi tout de suite un Munich.
   Peut-être ! Mais à condition que ce ne soit pas le lieu commun balancé
   pour dire quelque chose sans une explication .)

   Au moins, on sait maintenant pourquoi cette rencontre entre Poutine et
   Macron a eu lieu.
   Et le G7 n’est plus un non évènement. Macron serait devenu le grand
   horloger, j’en doute fort mais qui donc est derrière tout cela ?
   lucien en réponse au commentaire de TeddyK | 25 août 2019 21h03 |
   Répondre

   Je viens de m'apercevoir que nous avons fait plus de 30 échanges sur un
   seul sujet.
   En 3 jours.
   Et vous en venez à me tutoyer.

   Vous sentant plus disposé que moi pour le ridicule je vous accorde le
   privilège de continuer tout seul à en faire la démonstration.
   Macronien en réponse au commentaire de TeddyK | 25 août 2019 21h05 |
   Répondre

   Sous peine d'avoir ce qui se déroule sur ce blog depuis des années avec
   Genefou/ALain L./Aurélien/Macronien/Larousse/Happycador/Lucien (et j'en
   oublie).

   Happycador et Lucien n'ont jamais été mes pseudos.

   Quant aux 4 premiers, je les ai utilisés successivement et pas
   concomitamment (à part, peut-être, un petit tuilage entre 2 d'entre
   eux).
   Verite en réponse au commentaire de Verite | 25 août 2019 21h12 |
   Répondre

   Pour Cha.

   Etant donné les deux dernières lignes de mon message vous aurez compris
   qu'il vous était destiné et répondait à l'hilarante démonstration que
   vous avez faite dans votre message de 19.41.
   Macronien en réponse au commentaire de CHA | 25 août 2019 21h13 |
   Répondre

   Macron pense avoir suffisamment de poids en politique internationale
   pour imposer à TRUMP de nouvelles négociations avec l'IRAN, et donner
   de l'oxygène à l'économie iranienne ?

   Suggèreriez-vous que la France doive se conduire en vassale des
   États-Unis et, comme un caniche bien dressé, fasse tout ce qui lui
   ordonne les États-Unis ?

   Il ne sortira rien de ce G7 à Biarritz…
   Macron est en campagne électorale.

   Vous confondez.
   C'est Trump qui est en campagne électorale (comme il l'est d'ailleurs
   depuis le jour de son élection).
   Macronien en réponse au commentaire de TeddyK | 25 août 2019 21h16 |
   Répondre

   Lucien qui vient défendre son ami Macronien.
   Comme c'est touchant ...
   On en demandait pas tant.

   Je ne vois pas chez vous autant d'émotion quand CHA, happypotter et
   marlan se défendent les uns les autres.
   Alain-Paul en réponse au commentaire de Michelle D-LEROY | 25 août 2019
   21h22 | Répondre

   Et ça continue encore et encore en 2019.

   Comment les administrés des différentes communes environnantes
   peuvent-ils laisser les maires et équipes municipales donner ainsi
   carte blanche à ce fossoyeur qu’est ONF ?

   Il en va de leur cadre de vie et de la qualité de l’environnement
   transmise aux générations futures.

   Dans ce bois, j’ai relevé la présence d’un panneau précisant que l’ONF
   travaillait pour l’avenir des enfants et petits-enfants. Quel cynisme !

   Ce qui les atteint le plus, c ‘ est l’ image de marque.
   Un blog avec des photos “saignantes” laisse plus de traces que de
   multiples lettres et réunions qui ne servent à rien.

   http://www.inforet.org/imprimersans.php3?id_article=125&nom…�
   Alice en réponse au commentaire de Macronien | 25 août 2019 21h39 |
   Répondre

   Quel que soit votre pseudo depuis des années, macronien, larousse,
   aurélien, genefou, alain L, Canut, etc … je ne vous ai jamais vu faire
   un seul commentaire se rapportant directement aux billets de Ivan
   Rioufol. Et il y a en trois par semaine.

   Tout ce que vous faites, c’est dégueuler des accusations de complots,
   fake news, complotisme, hoax, etc … Une fois que vous avez dit ça, vous
   avez atteint votre niveau d’incompétence, vous n’avez plus aucune
   imagination pour trouver d’autres éléments de langage.

   Vous êtes obligé d’attendre les nouvelles instructions de la cellule
   riposte de l’Elysée, pour être raccord avec les grands luminaires de la
   macronie homardienne : de Rugy, Gilles Legendre, Darmanin, Grivaux … Et
   maintenant Moscovici.

   Pendant longtemps vous avez démenti vos anciens pseudos, vous ne les
   aviez jamais utilisés selon vos dires. Et un jour, vous avez fini par
   nous avouer que c’était bien vous. Donc crédibilité zéro.

   Conclusion : vous mentez comme vous respirez, vous êtes à bonne école à
   laRem, la république en mensonge. Allez hanter un autre blog avec votre
   blabla prédigéré.

   Et puis, si vous n’êtes même pas rémunéré pour squatter un blog 24h/24
   à débiter des dizaines de commentaires remplis d'âneries, permettez-moi
   de vous dire que c’est encore plus kong !

   Get a life !
   Alice en réponse au commentaire de TeddyK | 25 août 2019 21h44 |
   Répondre

   Ils sont de la gauche Doha, Riyad, Marrakech... tout ce qui peut
   ramener un pognon de dingue.
   Macronien en réponse au commentaire de marlan | 25 août 2019 21h44 |
   Répondre

   « Nous ne céderons rien à l’antisionisme, car il est la forme
   réinventée de l’antisémitisme... »
   Macron, le 16 juillet 2017, lors de la commémoration des victimes de la
   rafle du Vél' d’Hiv'.

   Encore faut-il définir ce qu'est exactement le sionisme.
   Si le sionisme est la formation et la reconnaissance de l'état d'Israël
   ainsi que le droit à la paix et à la sécurité pour ses citoyens,
   l'antisionisme relève effectivement de l'antisémitisme.
   Si le sionisme est l'approbation et le refus de toute critique des
   actions, quelles qu'elles soient, du gouvernement israélien, quel qu'il
   soit, alors l'antisionisme ne peut être assimilé à de l'antisémitisme.
   Ou alors, une fraction non négligeable des juifs d'Israel serait
   antisémite.
   PONTCARRAL en réponse au commentaire de Marie Lato | 25 août 2019 21h46
   | Répondre

   Force est de reconnaître que c’est un coup de maitre sur un
   spectaculaire effet de surprise que de recevoir Mohammad Javad Zarif
   surtout en présence de Trump.

   Je pense la même chose , même si cela doit nuire aux vins français aux
   USA..
   ...
   Toutefois il reste à déterminer les dessous de cette invitation, très
   "macronienne" de style :
   - elle sert d'abord Macron dans sa mégalomanie d'être la meneuse de
   revue en Europe
   -ensuite je me demande ce que va penser Israël, qui vient de frapper en
   Syrie des bases de forces du Hizbollah soutenu par l'Iran,qui fournit à
   Gaza des roquettes par milliers,et pèse sur le conflit au Yémen..
   -que vont penser les Kurdes de cette manip?Le Qatar?
   - je doute que l'Iran se montre gracieux et reconnaissant pour cet
   accueil et nous achète des centrales nucléaires et des Rafale...Mais il
   y aura sûrement une suite discrète de cette rencontre.Qui va payer le
   bluff de Manu?
   -Macron soucieux de faire un "coup" n'a-t-il pas tendu inconsidérément
   la main à Méphisto?
   TeddyK en réponse au commentaire de lucien | 25 août 2019 21h51 |
   Répondre

   Quand un gars en vient à demander à un autre de chercher pour lui les
   liens qui prouveraient ses thèses fantaisistes, Il devient forcement
   intime !

   Mais comme je ne recherche aucunement cette intimité, je te dirais une
   seule chose : Trouve les toi même tes liens historiques !
   marlan en réponse au commentaire de Macronien | 25 août 2019 21h56 |
   Répondre

   « D’abord, nommer le mal ; qui ne voit que l’antisémitisme se cache de
   plus en plus sous le masque de l’antisionisme… »
   MAcron, au Conseil représentatif des institutions juives de France le
   20 février 2019.

   Avec vous, tout es très précisément défini - il ne faut même pas passer
   par l'antisionisme, effectivement mal nommé dans votre cas.
   TeddyK en réponse au commentaire de Alice | 25 août 2019 21h59 |
   Répondre

   en 2016 dans une interview pour un magazine Sarkozy s'exclame : "Vous
   savez je me sens si peu de droite !" On c'est bien fait avoir.

   Ce n'est même pas une question d'argent à mon avis, c'est une question
   de conviction. Et ce type n'en a aucune de droite.
   Quand on met comme Sarkozy un ministre socialiste à l'immigration on
   sait ce qui va arriver : plus d'immigration. On ne l'aura jamais vu son
   Karcher.
   Ar-Men en réponse au commentaire de alouette | 25 août 2019 21h59 |
   Répondre

   Alouette, votre post remet les idées folles en place.
   Quel ennemi veut absolument paniquer les esprits par calcul politique
   mâtiné de sadisme ? A qui profitent ces mensonges organisés ? Aux
   malins, au Malin ?...
   Les hommes européens, de l'Ouest en majorité, courent de tous côtés
   comme des fourmis éperdues. Réussite d'une campagne modèle de
   déstabilisation. Une armée lourde continue d'envoyer ses missiles une
   semaine après l'autre entre deux météos. Nous autres, désormais
   civilisés sans âme, sommes mentalement au coeur de la cible qui rend
   fou, faible et remplaçable.
   En même temps, les Africains et Indiens d'Amérique du Sud, vont
   continuer sans état d'âme leurs cultures sur brûlis qui épuisent la
   terre, favorisent l'érosion rapide et et suffoquent l'atmosphère.
   Ainsi, Madagascar est à l'agonie. Pourtant, l'indignation des Grandes
   Consciences du XXIe siècle vise les Blancs et eux seuls.
   Ce "En même temps", tic de langage de Macron, est fascinant. Il fait
   entendre qu'une chose peut être à la fois elle-même et son contraire.
   C'est révoltant pour la raison gréco-judéo-chrétienne, sauf pour Orwell
   qui ricane : - Je vous l'avais bien dit !

   Alouette, vous citiez : "les Brésiliens relativisent ces incendies
   c’est chaque année la même chose. C’est la saison des brûlis. Les
   agriculteurs brûlent les terres pour augmenter la fertilité.(*) Ce
   n’est pas la forêt tropicale humide qui brûle mais bien, les terres
   autour"
   (*) Comme pour les incendies en Afrique pour lesquels personne ne dit
   mot...."les Brésiliens relativisent ces incendies c’est chaque année la
   même chose. C’est la saison des brûlis. Les agriculteurs brûlent les
   terres pour augmenter la fertilité.(*) Ce n’est pas la forêt tropicale
   humide qui brûle mais bien, les terres autour".

   Ne sont manipulés que les manipulables. Relativiser.
   TeddyK en réponse au commentaire de Macronien | 25 août 2019 22h02 |
   Répondre

   "Happycador et Lucien n'ont jamais été mes pseudos."

   Samedi tous vos commentaires et ceux de Lucien furent postés dans le
   même quart-d'heure ! à l'exception d'une fois ou l'écart fut de 26
   minutes ...
   Geneviève F. en réponse au commentaire de alouette | 25 août 2019 22h03
   | Répondre

   A alouette,

   Les Brésiliens relativisent ces incendies ? Vous devriez lire ma
   réponse à PONTCARRAL ce jour à 8h37.
   TeddyK en réponse au commentaire de Alice | 25 août 2019 22h14 |
   Répondre

   "si vous n’êtes même pas rémunéré pour squatter un blog 24h/24 à
   débiter des dizaines de commentaires remplis d'âneries, permettez-moi
   de vous dire que c’est encore plus kong !"

   Très bon !
   Lili | 25 août 2019 22h26 | Répondre

   Je ne sais pas ce qui se cache derrière "ce coup" Iranien de Macron moi
   non plus, mais il me semble ce soir qu'on est parti dans un orgueil
   "hubritik" stratosphérique! Le K. déjà sur orbite est en train de
   decoller sévère vers des sommets de folie pour nous envoyer ad patres!

   J'attends les commentaires pertinents dans les jours qui viennent ici
   et chez ceux qui y comprennent quelque chose, parceque moi...
   PONTCARRAL | 25 août 2019 22h26 | Répondre

   Bolsonaroflorine

   Jus de poutre à boire à la paille…

   De très nombreux foyers en France jouent la carte du tri écolo,
   disposent dans leurs jardins et jardinets de composteurs qui permettent
   de recycler des tonnes de déchets organiques ; dans les déchetteries
   les cartons s’empilent, les déchets végétaux, les bouteilles
   ,soigneusement triés pour être revalorisés, ce sont les particuliers
   qui assurent leur transport jusqu’au tri; dans le supermarché piles,
   ampoules, bouchons en plastique sont collectés ;ce n’est pas encore
   assez , mais c’est bien en route et plus « populaire » qu’on ne le
   pense. S’il est vrai que l’on voit peu de Maghrébins dans les
   déchetteries, on les rencontre, bons clients, chez Emmaüs ; une façon
   de participer sinon à la durabilité des objets du moins à leur
   longévité. Alors les amuse-gueules d’EELV, supplétifs bavards à venir
   de la macronie, m’amusent vraiment…
   L’eau –l’eau propre- est rare, l’eau potable encore plus…Un luxe en
   France alors que de par le monde des millions de gens n’ont pas accès à
   l’eau potable, souvent ils préfèrent faire la guerre ou se payer un
   passage pour l’Europe….…Mais pourquoi alors laisse-t-on des
   particuliers remplir leurs piscines avec de l’eau potable dont le
   (re)traitement est localement horrifiquement cher…
   On trouve partout des particules fines, des nanoparticules de
   plastiques divers ; parmi celles-ci les particules d’usure par les
   milliards de pas de chaussures en crêpe Dupont de Nemours ou en plastoc
   et lessivées par les eaux de pluie, on n’y pense pas et pourtant…
   ;Alors ce reportage récent qui montrait des touristes en train faire un
   « parcours » de marche en chaussures dans le lit encaissé du Tarn
   troublant dès l’amont une eau encore intacte où vivent encore des
   truites, m’a laissé sans voix ;Comment un préfet peut-il autoriser ou
   laisser faire une chose pareille ? Bien sûr c’est moins cher que
   prendre un ticket fromage pour aller crever sur l’Everest dans une file
   d’attente.
   Le polichinelle de Biarritz ne vaut pas mieux que l’icône plate Greta :
   il instrumentalise les brûlis, un fait connu de longue date, pour des
   raisons de petite politique d’auto-gloriole de petit narcisse au petit
   pied.
   Quitte à être ringard : ce qui manque aux couillons, professionnels,
   parasites et morpions de l‘écologie, je nomme Jadot , de Rugy, Brice
   Lalonde ,Royal et autres boursouflures , c’est la notion du caractère
   sacré de ressources essentielles ( le mot…) de cette planète : l’eau
   ,l’air , la forêt. Le RN doit se mettre en garde sur ce point, à savoir
   le volet thématique montant : la mobilisation écologiste des « jeunes »
   ignorants "pourlaplanette" servira à le diaboliser comme
   anti-écologique…
   alouette en réponse au commentaire de Geneviève F. | 25 août 2019 22h51
   | Répondre

   Parce que j'invente ?

   https://www.rtbf.be/info/monde/detail_feu-en-amazonie-les-habitants-rel
   ativisent-ces-incendies?id=10299005

   Oui, j'ai lu votre réponse à PONCARAL.. je vous dirais que j'approuve
   les propos qu'il tient dans le post auquel vous lui avez répondu...

   Il y a bien d'autres incendies tout aussi importants sinon plus en
   Afrique Subsaharienne pour les mêmes raisons, mais personne pour
   s'attaquer aux autorités qui ne font rien contre ce qui provoque ces
   incendies.
   Le problème pour les Maitres à penser c'est Bolsonaro qu'ils cherchent
   à éjecter par tous les moyens.. même les plus tordus..
   Ar-Men en réponse au commentaire de Alain-Paul | 25 août 2019 22h51 |
   Répondre

   Alain-Paul, faites un peu confiance aux pancartes de l'ONF, sauf que
   cette institution travaille en fait pour vos arrière-petits enfants. A
   quel âge coupe-t-on un chêne ? A partir de 80 ans. 120 pour le bois
   excellent, celui de Notre Dame par exemple. Ici ou là il peut y avoir
   un peu de précipitation mais dans l'ensemble la Forêt Française
   publique ou privée est gérée avec une belle rigueur : elle respecte le
   temps des arbres et occupe une surface bien supérieure à celle du temps
   de Louis XIV.

   J'ai lu ici qu'une dame se plaignait d'avoir vu une coupe à blanc sur
   une parcelle de la forêt d'Orléans. Elle n'a peut-être pas remarqué les
   grands semenciers qui l'entourent. Les graines de qualité vont germer
   dans l'humus libre de végétation. Puis on procédera à des coupes
   d'éclaircies, qui font hurler de douleur les promeneurs, pour aérer les
   meilleurs baliveaux. Un arbre, ça se travaille... Les passants croient
   toujours qu'on martyrise la forêt !
   Si elle n'était pas "jardinée", elle retournerait vite au taillis sans
   futaie avec quelques rares survivants élevés parmi les troncs couchés.
   Seul exemple en Europe, la forêt de Bialowieza, immense domaine des
   bisons et des loups, où les promeneurs de la forêt d'Orléans ne
   pourraient faire dix pas. L'objectif en est différent, c'est une
   Réserve. La "forêt-mythe" préhistorique...

   N'accablez pas les forestiers, en revanche, battez-vous utilement pou
   sauver les haies bocagères, "la forêt du pauvre", c'est chez elles que
   se trouvent les véritables refuges de biodiversité.
   PONTCARRAL en réponse au commentaire de Ar-Men | 25 août 2019 22h54 |
   Répondre

   Ainsi, Madagascar est à l'agonie

   Oui.Jusqu'aux années 70,ce vaste pays était exportateur de riz...une
   production utile pour l'auto-suffisance qui va se tarir de façon
   inertielle après la décolonisation.
   En 2017 L'île importera 600 000 tonnes de riz -un record- du mauvais
   riz pakistanais et exporte son riz rose...
   Après son indépendance ce pays a préféré suivre les conseils avisés du
   bloc soviétique et notamment est-allemand.
   Désormais de véritables trésors de biodiversité y sont menacés...
   marlan en réponse au commentaire de Ar-Men | 25 août 2019 23h46 |
   Répondre

   "Un plaisir solitaire ?"

   Non, maman ronronne et le fiston reçoit sa dose.
   Happycador en réponse au commentaire de Geneviève F. | 25 août 2019
   23h54 | Répondre

   Ne confondez pas les nazis récupérés par les Américains qui ont mis au
   point la bombe atomique

   Ne confondez pas les nazis récupérés par les Américains pour mettre au
   point les fusées qui iront sur la Lune, avec les nazis qui n'ont JAMAIS
   mis au point la bombe atomique.
   Ex-patriée en réponse au commentaire de Geneviève F. | 25 août 2019
   23h54 | Répondre

   Geneviève F. en réponse au commentaire de alouette 25 août 2019 18h41

   --« Sauf que cette année, les feux ont été tellement nombreux, avec une
   sécheresse qui sévit, les feux se sont étendus. »

   === > Raté ! Selon la télé et le même Euronews, cette année la
   sècheresse n’a pas été plus importante que les autres années au Brésil.
   Et de toute façon aucune photo ne montre une grande forêt en flammes !

   ---« « La technique est connue, couper les arbres, les laisser sur
   place et à la saison sèche, les empiler pour les faire brûler » »

   === > Je serais vraiment étonnée que ceux qui se sont fatigués à
   abattre de belles grandes essences tropicales, n’en tirent pas profit
   ensuite en les vendant, et qu’ils les « empilent » ( des troncs énormes
   ??? Avez-vous déjà vu les grumes de ces arbres de la forêt équatoriale
   ? Moi oui.) bêtement pour en faire des bûchers. Ça me paraît si
   aberrant que je doute de la véracité de tels dires.

   Une telle technique ne serait possible qu’avec les petites essences
   maigrelettes de la savane arborée. Ce que j’ai effectivement vu brûler
   sur les photos.

   Toute cette histoire empeste l’enfumage. C’est le cas de le dire.
   Macronien en réponse au commentaire de TeddyK | 25 août 2019 23h57 |
   Répondre

   Samedi tous vos commentaires et ceux de Lucien furent postés dans le
   même quart-d'heure ! à l'exception d'une fois ou l'écart fut de 26
   minutes ...

   Et qu'est-ce que cela prouve ?
   Macronien en réponse au commentaire de TeddyK | 26 août 2019 0h02 |
   Répondre

   Samedi tous vos commentaires et ceux de Lucien furent postés dans le
   même quart-d'heure ! à l'exception d'une fois ou l'écart fut de 26
   minutes ...

   Comme vous avez publié 3 minutes après marlan (21h56 et 21h59) et que
   vous possédez la même dose de mauvaise foi, dois-je déduire, selon
   votre méthode, que marlan et TeddyK ne sont qu'une seule et même
   personne ?
   marlan | 26 août 2019 0h06 | Répondre

   Nanomamacron le Grand Rassembleur au G7 (comme partout et toujours).

   Au sujet de la décision despotiquement arbitraire du Nanobasileus
   Intergalactique de bloquer l'accord commercial entre l’Union européenne
   et le groupe Mercosur des pays d’Amérique du Sud :

   « Il y a toutes sortes de gens qui prennent n’importe quelle excuse
   pour s’ingérer dans le commerce et faire échouer les accords
   commerciaux, et je ne veux pas voir cela. »
   Boris Johnson

   Le fait de ne pas vouloir conclure l’accord commercial avec les pays du
   Mercosur « n’était pas la réponse appropriée à ce qui se passe
   actuellement au Brésil. La non-conclusion de l’accord Mercosur ne
   contribuerait pas à réduire la destruction des forêts au Brésil. »
   Le porte-parole de Merkel (pour qui connaît le langage des diplomates,
   c'est la dénégation cinglante)
   Macronien en réponse au commentaire de Alice | 26 août 2019 0h22 |
   Répondre

   Quel que soit votre pseudo depuis des années, macronien, larousse,
   aurélien, genefou, alain L, Canut, etc

   Canut n'a jamais fait partie de mes pseudos.

   je ne vous ai jamais vu faire un seul commentaire se rapportant
   directement aux billets de Ivan Rioufol.

   Vous avez la mémoire courte car je l'ai fait assez souvent mais comme
   un billet sur 2 est consacré à l'immigration musulmane et à la
   soi-disant perte d'identité des Français, j'avoue être un peu las de
   répondre toujours sur le même thème imposé.

   Vous êtes obligé d’attendre les nouvelles instructions de la cellule
   riposte de l’Elysée

   Et c'est reparti sur la cellule élyséenne.
   Honnêtement, je crois qu'à l'Elysée, ils se contrefichent de la bande
   de vieux radoteurs qui sur ce blog tapent sur Macron.

   Pendant longtemps vous avez démenti vos anciens pseudos, vous ne les
   aviez jamais utilisés selon vos dires.

   Faux !
   J'ai démenti une fois (ou peut-être 2), ce qui ne fait pas "des
   années".
   Le reste du temps, je n'infirmais ni ne confirmais les pseudos qu'on
   m'attribuait. Certrains d'ailleurs n'étaient pas les miens comme Canut
   ou un certain Omar ou encore, comme aujourd'hui, Happycador et lucien.

   Et un jour, vous avez fini par nous avouer que c’était bien vous. Donc
   crédibilité zéro.

   Quand on avoue la vérité, on perd en crédibilité ?
   D'autant que j'ai expliqué pourquoi je l'avais fait.
   Vous feriez mieux de demander pourquoi le troll Zonzon-popeye-puntosuli
   et compagnie utilise de multiples pseudos (voire les usurpent, ce que
   je n'ai jamais fait).

   Et puis, si vous n’êtes même pas rémunéré pour squatter un blog 24h/24
   à débiter des dizaines de commentaires remplis d'âneries, permettez-moi
   de vous dire que c’est encore plus kong !

   Et les âneries que vous débitez, vous êtes rémunérée pour le faire ?
   Si ce n'est pas le cas, vous avez donné la réponse vous concernant.
   Marie Lato en réponse au commentaire de PONTCARRAL | 26 août 2019 0h46
   | Répondre

   Volontairement ,je n'ai pas regardé la télévision depuis que je suis
   rentrée.
   Lorsque je sens que qqchose m'échappe (beaucoup bien sûr,ici) et que la
   situation peut devenir grave,au lieu de me faire intoxiquer par les
   bavards de services,je procède souvent en retrait dans le silence(sauf
   musique) et je réfléchis à ce que nous savons, en dehors des
   perroquets:

   1)L'axe Axe Russie, Iran , Turquie existe. (recrée-t-on l'alliance des
   trois empires?)

   C'est déjà une réponse à votre remarque sur Israël en lien avec les USA
   de Trump. Il est à craindre que le problème soit là, en effet

   Maintenant que deviennent les liens au sein de BRICS (Russie,Chine,
   Brésil,Inde, Afrique du Sud...)?

   2): On disait que Lemaire était présent à cette réunion finalement bien
   française. Donc il s'agirait d'essayer de vendre Français à l'Iran.

   3) Flightradar a signalé que l'avion iranien s'est posé sur les
   aéroports des autres capitales européennes cette semaine.

   4) Le vin français, je ne suis pas sure que nos grands crus sont vendus
   aux USA - Ils ont leur californien,(pas mal,dit-on - les pieds viennent
   de chez nous). Voir plutôt du coté des riches bédouins et l'Asie de
   plus en plus propriétaires de nos fameux vignobles.

   Je n'ai pas tout aligner pour l'instant en essayant de m'en tenir aux
   faits même dans le désordre.

   Peut-être avez-vous des retours intéressants d'Allemagne.( Angela ne va
   pas bien du tout).

   Que pensez-vous de Johnson?

   Inutile de faire remarquer que le petit se voit déjà empereur à vie des
   Européns.
   Cependant, on peut s'étonner (ou s'amuser) de voir la future
   impératrice jouer les popotes avec ces dames dans les supérettes ou
   boutiques à souvenirs. Pauvre Mélania Trump, elle déparait dans cette
   basse cour!
   Marie France de montelimar en réponse au commentaire de Alice | 26 août
   2019 8h24 | Répondre

   ah non Alice ,CANUT c'était vieillard maniaque, dès son arrivée sur le
   blog et ses inquisiteurs ,dont certains sont encore présents;
   il en rit encore
   Bien à vous.
   suffit en réponse au commentaire de PONTCARRAL | 26 août 2019 8h24 |
   Répondre

   Ainsi, Madagascar est à l'agonie !!
   c est beau les pays libéré des colonisateurs !!
   certains en ont trouves d autre , les chinois par exemple qui eux ne
   font pas dans la dentelle humanitaire
   d autres retournent quelque siecles en arriere ...
   et nous pauvres travailleurs blancs continuons à leurs verser des
   milliards
   et eux continuent à ""faire ""des enfants ..... que par pitié et par
   betise nous prenons en charge en admettant sur notre continent des
   armadas de migrants qui detruisent notre economie
   quand cette situation va t elle cesser ?? le micron continue à preferer
   les noirs aux blancs et nous attendons quoi ? la fin du monde ??
   Carole | 26 août 2019 8h28 | Répondre

   Concernant le dossier iranien, nous ne sommes pas dans le secret des
   dieux mais il faut saluer le fait que la France essaie la carte
   diplomatique entre les USA et l'Iran. On ne peut pas toujours critiquer
   de manière stérile. Il faut savoir reconnaître aussi le savoir-faire
   quand il se présente et ne pas bouder la fierté d'être Français dans
   certaines circonstances... Nous voulons la paix dans notre pays, nous
   voulons la paix dans le monde, c'est tout ce qui importe pour l'avenir
   de nos enfants.

   "Emmanuel Macron ne sera donc pas parvenu à faire se parler Américains
   et Iraniens. Mais cette visite éclair, avec tout ce qu’elle a de
   symbolique, pourrait être la première pierre vers un dialogue ou, au
   moins, une désescalade."

   https://www.nouvelobs.com/monde/20190825.OBS17543/bluff-couac-et-coup-d
   e-poker-le-pari-risque-de-macron-au-g7-sur-le-nucleaire-iranien.html
   Exilé en réponse au commentaire de Marie Lato | 26 août 2019 9h02 |
   Répondre

   les pieds viennent de chez nous

   C'est l'inverse: depuis la crise de mildiou ayant ravagé les vignobles
   français, nous produisons désormais de grands crus à partir de pieds
   californiens...
   Alice en réponse au commentaire de TeddyK | 26 août 2019 9h05 |
   Répondre

   L'immigration irrégulière, les clandestins, les migrants, etc...
   rapportent un max de thune aux financeurs des politocards qui nous
   bouffent la laine sur le dos. Homard Akbar.
   Marie France de Montelimar en réponse au commentaire de Ar-Men | 26
   août 2019 9h08 | Répondre

   il doit en savoir quelque chose Kissinger du pouvoir quand Nixon et lui
   rigolaient en décidant des bombardements au Cambodge!
   Carole | 26 août 2019 9h14 | Répondre

   Paix dans le monde mais qu'en est-il de la paix en France ?

   Tenter une désescalade du conflit entre les USA et l'Iran, certes
   (saluons la diplomatie de J-Y le Drian) mais pourquoi accepter les
   vagues migratoires actuelles et à venir quand on sait qu'elles vont
   engendrer inévitablement des heurts et des violences.

   Le multiculturalisme attise les tensions. Pourquoi continuer à
   fragiliser NOTRE PAYS ?

   Nous attendons en vain des réponses...
   Qui pense à la France et à son avenir ?!
   Exilé en réponse au commentaire de PONTCARRAL | 26 août 2019 9h18 |
   Répondre

   ce sont les particuliers qui assurent leur transport jusqu’au tri

   Ce qui n'empêche pas les communes de taxer ce « service » un maximum...

   Au fait, pour un prestataire de services, faire travailler les clients
   pour éviter d'avoir à le faire soi-même, n'est-il pas considéré par les
   inspecteurs de l'URSSAF comme du « travail dissimulé », passible de
   leurs foudres ?
   happypotter en réponse au commentaire de PONTCARRAL | 26 août 2019 9h22
   | Répondre

   A Guéret, il n'y a presque plus d'eau potable , il faut acheminer des
   camions d'eau venue de l'extérieur, pour alimenter la population.
   Nous allons enfin apprendre à dessaler l'eau de mer et à remplir nos
   bacs de réserve d'eau de pluie.
   Comme autrefois dans les campagnes.
   Si de plus on apprenait à ne pas bétonner la terre arable.....ce serait
   déjà pas mal.
   J'ai toujours préféré le transport equin, moins polluant que la voiture
   diesel, et plus écolo puisqu'il produit sont propre engrais maraicher
   ....très efficace.
   Iris | 26 août 2019 9h25 | Répondre

   Ce G7 se révèle être de plus en plus une grosse opération de com
   orchestrés par le couple Macron au service de la gloire d`Emmanuel
   Macron phare du monde, médiateur du monde multiculturaliste ( c`est
   ainsi qu`il a été présenté ce matin par les médias alignés), à la mise
   en scène théâtrale de cette com narcissique a participé activement
   Brigitte Macron, comme toujours très présente auprès de son mari qui,
   comme à son habitude, a tout contrôlé et vérifié dans les moindres
   détails, lumières, décor, etc, "C`est bien ça que tu veux" lui dit-elle
   en lui montrant une image sur une tablette...(vu dans un service
   "exclusif" de LCI).
   Mise en scène étudiée et polissée par le couple Macron avec "images
   exclusives", "interview exclusif", et les médias marchent, ils courent
   ces figurants essentiels du théâtre macronien, collaboration navrante
   qui ne va pas améliorer leur image auprès des Français qui ont encore
   quelques neurones en fonction.
   Happycador en réponse au commentaire de Macronien | 26 août 2019 9h26 |
   Répondre

   Si vous pouviez poster vos messages entre 13h et 15h ...
   c'est le moment où je fais ma sieste.
   cook en réponse au commentaire de Macronien | 26 août 2019 9h26 |
   Répondre

   Cela prouve qu'il radote.
   Définition de "radoter":
   rabâcher,répéter de façon lassante les mêmes propos.
   Exilé en réponse au commentaire de PONTCARRAL | 26 août 2019 9h27 |
   Répondre

   On trouve partout des particules fines, des nanoparticules de
   plastiques divers

   Des chercheurs britanniques ont effectué il y a quelque temps une
   campagne d'analyses en Méditerranée, dont il ressort que la surface de
   cette dernière est recouverte pas un immense film de feutre constitué
   de micro-fibres issues de l'usure des tissus synthétiques lors du
   lavage...
   Geneviève F. en réponse au commentaire de Ex-patriée | 26 août 2019
   9h31 | Répondre

   A ex-patriée,

   Je ferais de l’enfumage ? Qu’a fait alouette, en ne mentionnant que le
   titre de l’article ?

   L’Amazonie n’est pas, uniquement, celle qui se situe du nord du Brésil,
   là ou coule le fleuve Amazone, elle est aussi faite de savane, là où
   les feux sont les plus importants.

   Quelle a été la dernière lubie de Bolsonaro ? Un décret qui devait
   permettre au gouvernement brésilien de procéder à un nouveau découpage
   des terres indigènes au profit de l’industrie alimentaire, que la Cour
   suprême vient d’annuler.

   - « Bolsonaro, avait souhaité transférer des compétences foncières
   jusqu’alors dévolues à une fondation protectrice des indigènes, au
   ministère de l’agriculture, défenseur des intérêts de l’industrie
   agroalimentaire.

   - Cette décision de la cour suprême survient une semaine après la mort
   du chef indigène Emyra Waiapi retrouvé dans une rivière, au nord du
   Brésil dans le nord-est du pays. Les membres de la tribu waiap
   dénoncent un assassinat, qui n’a pas encore été confirmé par l’enquête
   judiciaire ». (Source ouest france du 02/08/2019).

   Les Waiapi vivent dans une zone reculée de l’Amazonie riche en or,
   manganèse, fer et cuivre.

   Tuons les indigènes qui ne rapportent rien alors que l’industrie
   alimentaire, l’or…., la croissance, encore de la croissance, alors que
   l’eau potable devient une denrée rare.

   - « Quelque 23 paysans ont été tués depuis le début de l’année (2015)
   au Brésil dans le cadre de conflits terriens, la majeure partie dans la
   région amazonienne.

   - Au premier semestre 2014, la CPT avait recensé 20 morts dans des
   conflits ruraux. La plupart des victimes étaient des petits paysans »
   ou des paysans sans-terre, soumis à la pression de grands propriétaires
   pour qu’ils libèrent les parcelles qu’ils occupent. »(Source le Figaro
   Premium le 04/08/2015)

   Selon Le Monde, daté du 28/05/2014, il y a 56 337 homicides par an au
   Brésil. Les derniers chiffres disponibles sont ceux de 2012. C’est
   souvent l’armée qui intervient dans les favelas au lieu ou en
   complément de la police.

   Qui écrit et qui connaît le Brésil ? Sur ce blog, à part, vive Israël,
   vive Trump, vive le Brexit et taper tant et plus sur Macron, il a fallu
   ce G7, ces incendies qui s’étendent pour qu’enfin le Brésil soit
   mentionné, autrement que par un « vive Bolsonario. »
   Macronien en réponse au commentaire de Macronien | 26 août 2019 9h32 |
   Répondre

   "Honnêtement, je crois qu'à l'Elysée, ils se contrefichent de la bande
   de vieux radoteurs qui sur ce blog tapent sur Macron."

   Bref, je me fous de votre gu... depuis des années, mais comme vous
   semblez aimer ça. J'ai fini par conclure que vous êtes une vieille
   bande de masos. Ah ces Marlan et ex-patriée.. Happyppoper.. et bien
   d'autres;. ils vont finir par me manquer le jour où je les priverai de
   mon auguste présence. Ils sont irrésistibles, de vraies boules de poils
   lucien en réponse au commentaire de Lili | 26 août 2019 9h41 | Répondre

   Commentaire pertinent quoique impertinent:
   c'est du vent.
   comme d'habitude.
   Marie Lato en réponse au commentaire de Alain-Paul | 26 août 2019 9h44
   | Répondre

   En effet, cette vidéo très réfrigérante ( vraiment à voir ) suffit à
   démonter toute l’intoxication déployée pour faire de Verrières le
   Buisson un modèle de vertu pour la défense de l’environnement ; tous
   les sites que j’ai visités sur le Web convergent dans ce sens ''de la
   ville idéale'' et ce, sans vergogne surtout quand on visionne ce
   spectacle de la mort.

   Pourtant habituée à fréquenter très assidument les bois et les forêts
   depuis des lustres, je n’ai jamais vu un tel champs de bataille, un tel
   désastre. Il est vrai que de la région parisienne, je ne connais que
   Paris ;les forêts environnantes me donnant très souvent une impression
   d’insécurité voire un peu de la tristesse d’un exilé.

   A bientôt, cher Alain-Paul.(deux petits trésors en réserve)
   cook en réponse au commentaire de CHA | 26 août 2019 9h52 | Répondre

   Mais je croyais que c'était vous qui teniez des fichiers?
   Vous avez oublié?
   Quand vous vous vantiez de tenir à jour "un fichier A" pour y inscrire
   les mal-pensants..
   cook en réponse au commentaire de TeddyK | 26 août 2019 9h58 | Répondre

   On s'est farci 62 messages sur 182 pour l'affaire Polansky(mon post du
   23 août)
   On va se farcir combien de messages sur l'affaire
   macronien-happycador-lucien?
   Expatrié | 26 août 2019 10h02 | Répondre

   Spectacle. Mise en scène. Coup de théâtre. Effets de manches. Le
   bateleur d'estrade a encore fait fort ce week-end à Biarritz. Tel un
   habile manipulateur, pardon tel un piètre prestidigitateur il a même
   sorti un lapin iranien de son chapeau, suscitant ainsi les bravos de sa
   cour à court de mots pour magnifier le héro. Tout cela pour quoi ? Pour
   faire avancer un dossier sans avoir au préalable demandé l'avis des
   grands de ce monde à qui il a imposé sa dernière lubie ? Nenni. Il a
   tout simplement voulu attirer l'attention sur lui qui n'est qu'un petit
   marquis. Mais il espère qu'en Macronie les ravis de la crèche d'un pays
   dans la dèche vont le porter aux nues pour avoir mis ses pairs bien
   plus grands que lui devant un fait accompli dont il ignore encore le
   prix. Toujours est-il qu'un G8 devenu G7 sans la Russie s'est farci
   l'Iran à cause du caprice d'un enfant tellement imbu de sa personne
   qu'il n'écoute aucune autre personne. La prochaine fois va-t-il inviter
   la Corée du Nord, Cuba, la Papouasie ou Haïti à la table de ses hôtes ?
   Je ne pense pas, car je crois que ceux-ci étant avertis il n'y aura pas
   de prochaine fois. Il ne restera donc plus aux médias qu'à commémorer
   chaque année ce haut fait d'arme du poudré que les Français vont payer.
   Je ne vois que Trudeau pour être à ce point idiot.
   happypotter en réponse au commentaire de marlan | 26 août 2019 10h03 |
   Répondre

   nous allons admirer le résultat concret de ce raoût d'été virevoltant.
   Prise de paroles Macron/Trump :15h30
   ce soir , nouveau Discours du roi de l'aquitaine.
   Marre!
   En Allemagne, certains successeurs de Merkel ne sont pas en accord avec
   le vieux-jeune ambitieux qui croit au "gros coup " diplomatique en
   plein G7 ...un vrai coup crevé d'avance. On sait depuis la signature du
   mauvais accord nucléaire avec l'Iran , que les 5+1 youropéens
   privilégient leurs contrats juteux à la sécurité d'Israel ou du monde.
   Je suppose, sans être dans le secret des "négociations" de Biarritz ,
   en salle municipale , à l'écart du G7 officiel, que Le kaiser aura
   glissé à Zarif rigolard , la phrase de Kerry/Obama ; "Trump n'en a plus
   pour longtemps. Continuons à parler".
   Quoi de plus excitant de commercer avec des terroristes , tout en
   clamant hautement la lutte contre ledit terrorisme....On recueille même
   les anciens de Syrie.....
   Pendant ce temps là et en même temps, les roquettes continuent leur
   office au Moyen Orient , et les israéliens font face sur tous les
   fronts, y compris électoraux.....leur société décline tout doucement
   comme les nôtres. Le sentiment patriotique se dilue dans l'abus
   démocratique desdroitsdelhomme.
   Les impostures criantes du macronisme éclatent au grand jour contre
   Bolsonaro et contre Trump.
   Bolsonaro , accusé de la déforestation amazonnienne avec l'aval de
   l'indien à plateau, qui fut de son temps , reçu à l'Elysée , et qui a
   bien appris la leçon gauchiste.
   Trump, accusé d'imprévisibilité , alors qu'il poursuit une action
   économique , contré par la banque américaine pourrie au
   BarackObama/Clinton à robe bleue.
   Quant à Salvini, la coalition se dresse contre lui, en accordant à
   l'Ocean Viking , le mouillage et l'abri du pôrt de Marseille...le
   kaiser démontre qu'il poursuit l'invasion africaine qu'il prétend
   réduire par une diplomatie de renouveau politicien fictif.
   En France, Ségolène Royal en piste pour les présidentielles de 2022 en
   lieu et place de Kaiser Mac Ron ? et le nanoléon , en empereur du
   continent europe? N'est ce pas la prophétie Attali, révélée par Cha?
   De quoi se révolter et ne pas voter du tout...les élections bananières
   au résultat prévu d'avance décrédibilise l'ensemble des élections , en
   proposant le candidat coopté et en éliminant les rivaux , par la basse
   accusation de n'importe quoi : ce ne sont pas les révélations de tares
   multiples et variées qui manquent .On trouve encore du homard dans les
   officines .
   bien à vous.
   Ex-patriée en réponse au commentaire de alouette | 26 août 2019 10h10 |
   Répondre

   alouette en réponse au commentaire de Geneviève F. 25 août 2019 22h51
   « « Il y a bien d'autres incendies tout aussi importants sinon plus en
   Afrique Subsaharienne pour les mêmes raisons, mais personne pour
   s'attaquer aux autorités qui ne font rien contre ce qui provoque ces
   incendies. » »

   Et pour relativiser encore un peu, ces feux de brousse africains ne
   tuent pas les espèces d’arbres style acacias de la savane arborée.
   Quand vous allez dans certaines zones en fin de saison sèche vous en
   ressortez tout noir à cause de la suie des brûlis. Puis, dès les
   premières pluies, des fleurs sortent de terre sur ces sols noirs brûlés
   et ensuite leurs feuilles et les acacias reverdissent. Cela a
   l’avantage non seulement de fertiliser le sol mais aussi de tuer la
   vermine parasite. Je ne suis pas agronome et je ne sais si la méthode
   est très efficace mais c’est celle qui est utilisée un peu partout
   depuis des siècles et la brousse a survécu.
   Alice en réponse au commentaire de Marie France de montelimar | 26 août
   2019 10h17 | Répondre

   Nan, je le crois pas ;) ou alors il s'amusait à plagier genefou ou
   Alain L. Il est trop brillant pour faire du macronien bas de gamme.

   Je me souviens aussi d'un certain Martin qui était excellent, il a
   expliqué pourquoi il quittait le blog. Tant de gens talentueux sont
   partis, bien dommage, c'était champagne et homard tous les jours.

   A part ça, j'ai souvent essayé de poster des infos sur Kissinger au
   Cambodge, mes commentaires ne sont jamais passés. Etonnant, non ? Ou
   pas.
   Expatrié | 26 août 2019 10h22 | Répondre

   On apprend tous les jours. Donc maintenant je sais. Grâce aux feux qui
   ravagent des parties de l'Amazonie. Je sais désormais qu'il existe
   différents incendies. Les bons et les mauvais. Ceux de gauche dont les
   médias ne parlent pas et ceux de droite qu'ils nous servent à chaque
   repas. Et quand il s'agit de feux boutés par l'extrême droite, comme
   c'est forcément le cas au Brésil, alors là ils ne se tiennent plus et
   en font un feu de joie, tant ils sont ravis de pouvoir faire la peau à
   Bolsonaro. Pourtant, pendant ce temps-là, ça brûle en maints endroits.
   Mais pas question de manifester ailleurs que devant les ambassades du
   Brésil. Il est vrai que maîtresse Greta n'a pas donné d'autres
   instructions que celle-là.
   Ex-patriée en réponse au commentaire de Iris | 26 août 2019 10h24 |
   Répondre

   Iris 26 août 2019 9h25
   « « Ce G7 se révèle être de plus en plus une grosse opération de com
   orchestrés par le couple Macron au service de la gloire d`Emmanuel
   Macron phare du monde, médiateur du monde multiculturaliste ( c`est
   ainsi qu`il a été présenté ce matin par les médias alignés), à la mise
   en scène théâtrale de cette com narcissique » »

   Tout à fait d’accord. Macron est en campagne permanente. Il a
   monopolisé les écrans dès avant l’ouverture de la conférence. En plus
   je trouve personnellement que la venue « surprise » du ministre iranien
   n’est pas un « coup politique» mais un camouflet, et même un piège,
   envers Trump. Je doute que celui-ci apprécie le procédé et que Macron
   obtienne le moindre résultat de cette façon. Ce n’est pas jouer les
   médiateurs que d’imposer de force et sans avertissement un hôte
   indésirable à certains de ses invités. C’est juste un manque de
   respect. C’est comme si au cours d’un diner chez vous vous faisiez
   venir « impromptu » le conjoint juste divorcé dans de mauvaises
   conditions d’un de vos invités.
   happypotter en réponse au commentaire de Iris | 26 août 2019 10h25 |
   Répondre

   L'action G7 de la compagne macronienne a consisté à (je ne considère
   pas la préparation en amont) faire la duègue pour les dames :
   - spectacle de folklore basque
   - séance de shopping....
   même une escale de croisière est mieux organisée et plus culturelle.
   Mélania Trump a dû s'ennuyer copieusement.
   Myrta en réponse au commentaire de Exilé | 26 août 2019 10h26 |
   Répondre

   Il me semble qu'il s'agissait du phylloxéra.
   Vous avez par contre raison de dire que si nos vignes ont pu repartir
   c'est à cause des plants américains achetés par les vignerons français
   Ex-patriée en réponse au commentaire de happypotter | 26 août 2019
   10h33 | Répondre

   happypotter en réponse au commentaire de PONTCARRAL 26 août 2019 9h22

   « « J'ai toujours préféré le transport equin, moins polluant que la
   voiture diesel, et plus écolo puisqu'il produit sont propre engrais
   maraicher ....très efficace. » »

   Et en ville, on va installer les écuries où ? Il faut plus d’un
   emplacement voiture pour loger cheval et carriole. Il faut nourrir et
   abreuver les animaux plusieurs fois par jour pendant qu'on est au
   travail. Il faudra aussi des bras pour entretenir tous ces chevaux, les
   atteler, les brosser, les ferrer… Et ensuite, pour tout le monde,
   déraper dans le crottin sur le bitume. Bonjour l’odeur.
   Et encore plus d'espace pour les faire pâturer et cultiver leur foin et
   leur avoine. Déjà qu'on trouve que les bêtes à viande et à lait
   représentent un mauvais bilan carbone...

   En voilà une idée qu’elle est bonne !
   Ex-patriée en réponse au commentaire de Macronien | 26 août 2019 10h51
   | Répondre

   Macronien en réponse au commentaire de CHA 25 août 2019 21h13
   « « Vous confondez.
   C'est Trump qui est en campagne électorale (comme il l'est d'ailleurs
   depuis le jour de son élection). » »

   Et pas Macron ? Macron l’omniprésent des écrans pour qui tout est bon
   pour se faire valoir et faire son auto-promotion… ? Vous nous en direz
   tant !
   happypotter | 26 août 2019 10h55 | Répondre

   "c'est le besoin de faire effet"
   ------------------------------------
   voilà comment j'explique (chère Lili, sans faire de leçon...) la
   comédie du G7, qui a rendu le kaiser nono-radieux.
   --------------------------------------
   "ce besoin qui dégénère en une sorte de fureur est d'autant plus
   dangereuse qu'il n'a pas sa source dans la nature de l'homme, mais dans
   une création sociale, fruit tardif et factice d'une vieille
   civilisation et d'une capitale immense."
   "Il ne se modère pas lui même."
   "le sentiment ne l'arrête point ."
   "la raison ne peut rien contrôler car il ne s'agit pas d'être convaincu
   , mais de CONVAINCRE."
   "La fatigue ne le calme pas , ne consulte pas ses propres sensations ,
   mais OBSERVE celle qu'il PRODUIT."
   "opnions, éloquence, émotions , tout est MOYEN et l'homme lui m^^eme se
   métamorphose en un instrument de sa propre VANITE ."
   ------
   "Chacun se donnera son jour d'éloquence et son heure de célébrité,
   chacun pouvant faire un DISCOURS ou le "commander" , prétendra MARQUER
   SON EXISTENCE législative ....et les assemblées deviendront des
   académies."
   --------
   " Les harangues académiques y décideront et du sort, et des propriétés,
   et de la VIE DES CITOYENS"
   ------------------------
   Ceci est de Benjamin Constant dans ses écrits politiques de 1806 ,
   publiés en 1815.
   Ils conviennent à Nanoléeon dnt certains se demandent s'il tient du
   Bonaparte vers l'empire européen.
   Mais cette démarche est aussi valable pour des particuliers, ivres
   d'eux mêmes, aspirant à une notoriété que la vie ne leur aurait pas
   apporté complètement.
   C'est à celui qui fait la lecture de ce texte de voir à qui et quoi
   peut il encore s'appliquer aujourd'hui.
   Benjamin Constant est un auteur contemporain de Mme de Staël.
   lucien en réponse au commentaire de Iris | 26 août 2019 10h56 |
   Répondre

   Parfaitement décrit.
   Tout,tout,tout est dans la com..
   Toujours.
   suffit | 26 août 2019 10h58 | Répondre

   Brésil : le président Jair Bolsonaro s'en prend à Brigitte Macron, son
   ministre de l'Education s'attaque à Emmanuel Macron "" les soi disant
   dirigeants du monde se conduisent comme des écoliers mal eleves ! d ou
   sortent ces individus????
   on pense a un ramassis de gamins quand on entend les ministres en
   particulier les femmes incapables
   d aligner 3 phrases sans une omelette de E E E E pour chercher un mot
   dont elles ne savent pas la signification !!
   le macron dit en 4 minutes tout et son contraire !!
   et quand on rentrera à sciences po sans concours ..... ce sera du
   charabia ... finit la culture française retour à l âge de pierre ...
   nous sommes déjà pour certain pas loin de l homme des cavernes
   Ex-patriée en réponse au commentaire de Geneviève F. | 26 août 2019
   11h06 | Répondre

   Geneviève F. en réponse au commentaire de CHA 25 août 2019 10h24
   « « J’ai lu qu’Ex-patriée voudrait que Marine Le Pen mette en avant
   Jean Messiha. » »

   == > Je n’ai jamais écrit cela.
   J’ai dit en réponse à une question d'Alouette - et c’est un constat et
   non un souhait – que 1) Jean Messiha était effectivement très bien et
   2) que MLP se mettait apparemment en retrait, se réservant le rôle de
   chef de parti (hypothèse de ma part) , et qu’au lieu de courir en
   première ligne sur tous les fronts ( = les plateaux télés) pour
   recevoir tous les coups, elle déléguait ses lieutenants. Des
   lieutenants de valeur.
   frispitch en réponse au commentaire de Ex-patriée | 26 août 2019 11h24
   | Répondre

   Toute cette histoire empeste l’enfumage. C’est le cas de le dire.

   - - -

   Tout à fait.

   Il s'agit évidemment pour le détraqué de l'Elysée de cibler Bolsonaro,
   parce que de droite, avec la complicité de tous les désinformateurs
   médiatiques, et du marxiste du Vatican, et accessoirement de lorgner
   sur l'électorat des décérébrés de l'écologie, les moutons de Greta.

   Par contre, pas de comparaison avec l'Afrique, n'est ce pas. Houlà,
   jamais ! Nos amis les Noirs ne sauraient être coupables de quoi que ce
   soit en matière environnementale. Ils sont congénitalement innocents
   semble t-il.

   Tiens au fait , une petite animation intéressante

   https://earthobservatory.nasa.gov/images/145421/building-a-long-term-re
   cord-of-fire

   Oùl'on voit que ce sont d'abord les africains qui saccagent notre Mère
   Gaïa. La Terra Madre des petits producteurs.... Que ces salopards
   d'agriculteurs sur brulis aillent d'abord apprendre à faire leur métier
   proprement, ou qu'ils passent au bio.

   Vite, une déclaration solennelle de Macron!
   Macronien en réponse au commentaire de happypotter | 26 août 2019 11h25
   | Répondre

   Mélania Trump a dû s'ennuyer copieusement.

   Certainement moins qu'à la Maison Blanche avec son narcissique de mari.
   Macronien en réponse au commentaire de Ex-patriée | 26 août 2019 11h30
   | Répondre

   C’est juste un manque de respect. C’est comme si au cours d’un diner
   chez vous vous faisiez venir « impromptu » le conjoint juste divorcé
   dans de mauvaises conditions d’un de vos invités.

   Le manque de respect, c'est d'exiger de ses "amis", sous peine de
   mesures de rétorsion, de ne plus avoir de contacts avec le conjoint
   divorcé (surtout quand on est responsable du divorce obtenu sous de
   fallacieux prétextes).
   marlan en réponse au commentaire de Macronien | 26 août 2019 11h31 |
   Répondre

   "Honnêtement, je crois qu'à l'Elysée, ils se contrefichent de la bande
   de vieux radoteurs qui sur ce blog tapent sur Macron."

   Honnêtement, il est sûr et certain qu'à l’Élysée, ils se contrefichent
   totalement de la bande de ploucs qui s'appellent les Français et du
   pays qui s'appelle la France ainsi que du fait que 66 % des Français
   interrogées - dernier sondage Ifop - se disent mécontentes de l'action
   du présidenticule (tandis que pour Trump c'est 42 % de contents et 54 %
   de mécontents)

   "J'ai démenti une fois (ou peut-être 2), ce qui ne fait pas "des
   années"."

   Donc vous avez menti. Donc crédibilité zéro, comme dit Alice.
   "macronien, larousse, aurélien, genefou, alain L" - quelle belle
   panoplie trompeuse, pour donner la fausse impression que vous n'êtes
   pas le seul énergumène à saboter la présente zone de commentaires avec
   la vulgaire propagande hystérique gauchiste.

   Oui, vous débitez ici systématiquement, pour chaque billet d'Ivan
   Rioufol, des dizaines de commentaires remplis d'âneries, sans
   rencontrer la moindre sympathie de la part de qui que ce soit, petit
   radoteur fanatique gauchiste que vous êtes, qui tape sur Trump,
   "populistes", Israël, et autres ...istes et ...phobes fantasmagoriques
   en veux-tu, en voilà, tous nés dans le vide sidéral du creux absolu de
   votre cavité crânienne.
   Marie Lato en réponse au commentaire de Exilé | 26 août 2019 11h33 |
   Répondre

   C'est vrai qu'à cause du Philoxéra, il y a eu des allers- retours entre
   la Californie , ( les USA en général et l'Europe, la France di Médoc en
   particulier.

   Mais si le monocépage indigène américain a fourni un vin moyen en
   quantité, c'est l'assemblage grâce à l'importation des pieds de vigne
   du Médoc qui donne les grands vins californiens.

   Ne retrouvant plus mes bouquins de Hugh Johnson ou Robinson, j'ai
   trouvé une confirmation dans Wikipédia:

   ''C'est le Français Georges de Latour qui importe en 1902 les premiers
   pieds de vigne bordelais qui vont résister au phylloxéra, contribuant
   au relancement tout relatif de la viticulture américaine.''

   in:

   https://fr.wikipedia.org/wiki/Viticulture_aux_%C3%89tats-Unis

   pour infos:

   Hugh Johnson - je recommande son Histoire du vin et son Atlas. C'est
   passionnant. (je l'avais acheté au sujet du Tokaï hongrois dont les
   pieds ont été arrachés par les popof.)

   Robison
   Lichine,
   cook en réponse au commentaire de Happycador | 26 août 2019 11h36 |
   Répondre

   Mais je croyais que vous étiez un pseudo de macronien!!!
   Teddi qui s'en dédit!
   Macronien en réponse au commentaire de Expatrié | 26 août 2019 11h37 |
   Répondre

   Pour faire avancer un dossier sans avoir au préalable demandé l'avis
   des grands de ce monde à qui il a imposé sa dernière lubie ?

   Vous parlez de Trump ?
   Celui qui, unilatéralement, a rompu un accord multipartite et qui avait
   nécessité des années de négociations.
   Ce n'était malheureusement pas sa dernière (achat du Groenland, bombes
   nucléaires pour arrêter les ouragans).

   https://www.20minutes.fr/monde/2589319-20190826-trump-suggere-lacher-bo
   mbes-nucleaires-arreter-ouragans
   Geneviève F. en réponse au commentaire de Happycador | 26 août 2019
   11h39 | Répondre

   A Happycador,

   C’est exact, d’autant plus que les dates ne collent pas. Sauf que, les
   Américains croyaient que les Allemands étaient sur le point de
   fabriquer la bombe atomique. D’où une course pour récupérer des nazis,
   avant les Russes.

   Selon le site Science Post, alors que les nazis étaient en avance sur
   les Américains pour construire cette bombe, ce serait grâce à un nazi,
   Werner Heisenberg, pour nombre de raisons, qui aurait dissuadé son camp
   de la fabriquer.

   Copier-coller, extrait de mes commentaires sur le sujet :

   - « Ce n'est qu'après le 6/08/1945, avec première bombe lâchée sur
   Hiroshima que des pays, notamment la Russie, ont compris que les
   Américains avait mis au point la bombe.

   Le projet Manhattan devait rester secret sauf que :

   « Un physicien allemand, Klaus Fuchs, qui a fui le nazisme dès 1933
   pour rejoindre l'Angleterre, est ensuite envoyé aux Etats-Unis pour se
   joindre au projet Manhattan. Il pensait que les Alliés n'avaient aucune
   raison d'être les seuls à profiter de certaines « découvertes », il
   entre en contact avec les Soviétiques, auxquels il fournira des
   informations qui conduiront l'URSS a finaliser la mise au point de
   l'arme atomique avec deux ans d'avance. »

   De Gaulle a voulu la bombe atomique pour que la France ne soit pas
   prise entre le feu américain et le feu russe.
   Macronien en réponse au commentaire de Macronien | 26 août 2019 11h42 |
   Répondre

   Vous recommencez dans l'usurpation de pseudos ?
   Ce qui ne semble pas gêner vos potes TeddyK, marlan, Alice and co.
   Macronien en réponse au commentaire de Alice | 26 août 2019 11h44 |
   Répondre

   Nan, je le crois pas ;) ou alors il s'amusait à plagier genefou ou
   Alain L. Il est trop brillant pour faire du macronien bas de gamme.

   Canut était présent avant que je n'arrive sur ce blog.

   Tant de gens talentueux sont partis, bien dommage

   En particulier Cortes, avec qui on pouvait vraiment débattre.
   Macronien en réponse au commentaire de Happycador | 26 août 2019 11h47
   | Répondre

   Si vous pouviez poster vos messages entre 13h et 15h ...
   c'est le moment où je fais ma sieste.

   Il est possible que je le fasse à cette heure-là (si je trouve matière
   à envoyer un commentaire).
   cook | 26 août 2019 11h58 | Répondre

   Je relevais le 23 aout que sur 180 messages,62 étaient consacrés à
   l'affaire Polansky.
   Je croyais que c'était finy!
   Et voilà que c'est reparti comme en 14 sur le site précédent!
   My Good!comme aurait dit un nouveau pseudo venu d'ailleurs.
   PONTCARRAL en réponse au commentaire de happypotter | 26 août 2019
   12h16 | Répondre

   ...Si de plus on apprenait à ne pas bétonner la terre arable.....ce
   serait déjà pas mal....

   Tout à fait ! Une autre forme de brûlis tous les jours sous nos
   yeux;sur ces zones commerciales de vastes espaces construits restent
   ensuite fermés et non réutilisés.L'état , les communes laissent des
   sociétés en construire d'autres, une prédation -pollution incroyable
   que les glauques d'EELV se gardent bien de combattre.
   Et l'argument de créations d'emplois ne tient plus,dès lors que l'on
   veut installer des hyper/supermarchés sans caissières...Et summa
   summarum un terrain de foot en gazon en plastique pour les taulards au
   centre pénitentiaire de Laon...coût: 800 000€...
   Iris en réponse au commentaire de happypotter | 26 août 2019 12h18 |
   Répondre

   Et on pourrait aussi se demander et demander combien a coûté la
   sécurité du shopping et autres amusements des "premières dames".
   Phil.K1 en réponse au commentaire de TeddyK | 26 août 2019 12h25 |
   Répondre

   Tenez , en parlant d’attaques :
   « GAZA, les hackerss attaquent, les missiles ripostent,
   Les forces de défense israéliennes ont lancé début mai une frappe
   aérienne contre le quartier général présumé des pirates informatiques
   du Hamas, détruisant ainsi ce bâtiment, situé dans la bande de Gaza. Il
   s’agissait de représailles suite à la cyberattaque qui aurait été menée
   un peu plus tôt contre le cyberespace d’Israël par ces Palestiniens.

   lien :01 Net, 28 mai 2019
   Le Hamas c'est L'IRAN. Le Hamas est aussi financé par l'Iran à hauteur
   de 30 millions de dollar par mois.
   Iris | 26 août 2019 12h36 | Répondre

   Je désire réagir au titre en ouverture de page du Figaro, ou quand le
   mensonge devient loi, est inscrit dans la loi, merci mr. Macron, dit
   Mme Belloubet:
   «Sur l'acte de naissance, apparaîtra ''mère'' et ''mère'' quand nous
   avons des enfants qui sont issus d'une PMA pour un couple de femmes», a
   annoncé la ministre. «La réalité c'est celle-là: cet enfant a deux
   mères, et bien il aura deux mères à l'état civil», a ajouté la
   ministre."

   Non Mme Belloubet cet enfant ne peut pas avoir deux mères, un enfant a
   et aura toujours une seule et unique mère et un seul et unique père,
   seule l`aberration de ce que l`on considère un progrès peut arriver a
   priver par loi un enfant de père ou mère, aberration d`une loi qui fait
   naître un enfant orphelin de père pour l`instant et de mère bientôt car
   la GPA, a ne pas en douter, va arriver bientôt.
   "Deux mères": Le mensonge érigé en loi.
   Geneviève F. en réponse au commentaire de Carole | 26 août 2019 12h40 |
   Répondre

   A Carole,

   BRAVO. «On ne peut pas toujours critiquer de manière stérile » Parfois,
   il faut être beau joueur et reconnaître des mérites à notre président.

   Si ce rendez-vous avec un représentant iranien n’était pas dans le
   cadre du G7, l’OBS le mentionne :

   - « Une visite surprise forcément autorisée par les membres du G7, dont
   Donald Trump ».
   lucien en réponse au commentaire de frispitch | 26 août 2019 12h43 |
   Répondre

   Il est à relever que même Franz Olivier Gisbert a critiqué avec
   véhémence ,sur LCI ce matin,la condamnation sélective de Macron.
   Qui est incroyable!
   CHA en réponse au commentaire de cook | 26 août 2019 12h44 | Répondre

   Et… si vous vous limitiez à compter les moutonSSS avant de vous
   endormir le soir, après le picotin et la tisane ?

   Nous sommes bien loin du homard et champagne tous les jours, nostalgie
   d'Alice…

   Savez-vous que tout compter c'est aussi un TOC ?
   marlan en réponse au commentaire de Expatrié | 26 août 2019 12h48 |
   Répondre

   Les incendiaires idéologiques lévogyres, pourquoi se priveraient-ils ?
   Il y aura toujours suffisamment de candides qui goberont leurs
   baratins.
   Y'a pas de fumée sans feu, si j'ose dire ?
   happypotter en réponse au commentaire de Macronien | 26 août 2019 12h49
   | Répondre

   hypothèse fantasmée : vous ignorez les soirées de la Maison Blanche ou
   de la Tour Trump.
   par contre, j'ai VU les photos du spectacle basque et Mélania s'e...de
   copieusement.
   Je ne raconte pas des blagues idéologiques mensongères, moi. Quel sens
   donner à cet inutile post sans aucun argument? un acte de
   snipper...gratuit. Vous regrettez le débat de Cortès ? que ne vous
   rendez vous plus attractif vous même , au lieu de nostalgiser sur
   autrui. Au boulot!faites nous pâmer d'admiration si vous en êtes
   capable , ce dont je doute.
   Ah , je vois,...vous manquez d'inspiration.
   Exilé en réponse au commentaire de Myrta | 26 août 2019 12h49 |
   Répondre

   Il me semble qu'il s'agissait du phylloxéra.

   Bien vu, au temps pour moi, le pire est que je le savais...
   Maronien en réponse au commentaire de Macronien | 26 août 2019 12h53 |
   Répondre

   Mais c'est vous qui usurpez depuis des mois le mien !
   CHA en réponse au commentaire de cook | 26 août 2019 12h55 | Répondre

   Ne vous découragez surtout pas Till !
   Un jour vous parviendrez à comprendre l'humour…

   Mes fichiers "A" ?
   Hi hi hi… si vous recherchez dans le Larousse, vous trouvez plusieurs
   qualificatifs à la lettre A...

   Genefou nous a expliqué ses "changements" de pseudo… et vous ? pourquoi
   en changer aussi souvent ?

   Vous jouez à l'agent double, triple… ?

   TIC TAC TOC TOC…
   happypotter en réponse au commentaire de Ex-patriée | 26 août 2019
   12h59 | Répondre

   second degré!
   je plaisante...j'ai toujours aimé la vie de cow boys et les grands
   espaces....vides de concentration humaine urbaine.
   Si je devais choisir un lieu d'habitat , je choisirai le Montana plutôt
   que New york.
   là bas, le voisin est à 10 kms ...
   en réalité , le futur n'est jamais un retour en arrière au temps des
   calèches.
   happypotter en réponse au commentaire de marlan | 26 août 2019 13h20 |
   Répondre

   pour prendre le rôle de "médiateur" , il vaut mieux être muni d'un
   mandat officiel.
   Ce n'était donc qu'un coup de bluff publicitaire ....comme d'hab.
   Qui a lu autre chose? les médias?
   Alain-Paul en réponse au commentaire de Ar-Men | 26 août 2019 13h22 |
   Répondre

   Ar-Men,

   La culture d'une forêt doit se faire proprement, ainsi qu'on le voit au
   Canada , par exemple, avec toujours le souci de l'environnement.

   Pour ce qui est de la forêt à laquelle je faisais mention, ce n'est
   nullement le cas, c'est un pillage.

   C'est le travail de salopards qui détruisent et laissent d'immenses
   ornières partout. Les allées n'existent plus ou deviennent
   infranchissables. La forêt est méconnaissable.
   Tout y est détruit,même les jeunes pousses.

   Malheureusement, cette forêt est loin d'être l'exception en
   Ile-de-France où parallèlement on ne cherche qu'à bétonner.

   Je partage votre avis pour les haies bocagères.
   lucien en réponse au commentaire de Ex-patriée | 26 août 2019 13h27 |
   Répondre

   Vous avez aimé Messiha?
   Vous adorerez Evelyne Diaz qui vient de faire son apparition sur LCI.
   Alain-Paul en réponse au commentaire de Marie Lato | 26 août 2019 13h40
   | Répondre

   Grand marcheur en forêt, c'est toujours un coup au coeur de ne plus
   pouvoir la reconnaître.

   Le problème est que je pourrais citer une quantité d'endroits dans la
   région Ile -de-France ainsi dévastés.

   De mon côté, j'ai encore trouvé quelques merveilles.

   Excellent après-midi.
   Bien amicalement, Alain-Paul
   Lili en réponse au commentaire de lucien | 26 août 2019 13h46 |
   Répondre

   lili, fille du vent!
   PONTCARRAL en réponse au commentaire de Marie Lato | 26 août 2019 14h00
   | Répondre

   Que pensez-vous de Johnson?

   Grossier personnage qui joue de sa grossièreté et digne représentant de
   la classe politicienne britannique décadente. Que penser d’un mec qui
   passe en revue le Wachtbataillon à Berlin, le regard halluciné sans
   regarder les hommes, les mains dans le dos…
   Par contre idiot utile pour mettre Bruxelles face à ses contradictions
   Retours d’Allemagne : le torpillage-caprice de Mercosur par notre
   faisan ne fait pas l’unanimité loin de là… Depuis 1990 les Allemands
   n’aiment plus être menés par le bout du nez- ce qu’on n’a toujours pas
   compris à Paris- Dimanche prochain le sort de la douairière en roue
   libre sera scellé…Le camp obamanien va perdre un pion .Peu de
   remplaçants ( et non successeurs)crédibles , donc une période
   d’incertitudes qui va perdurer…

   Flightradar a signalé que l'avion iranien s'est posé sur les aéroports
   des autres capitales européennes cette semaine

   Donc une manip de chancelleries pour tourner Trump. On notera que notre
   voltigeur s’est attribué le beau rôle…celui de l’estocade.Facile.

   ces dames dans les supérettes ou boutiques à souvenirs.

   la torridité érotissime de mémère tenant à haureur du giron une panière
   de piments des belettes...Piquant...
   Lili en réponse au commentaire de happypotter | 26 août 2019 14h05 |
   Répondre

   J'aime ces mots de Benjamin Constant pour dessiner l'autre déglingué,
   et surtout le mot - FUREUR-

   Dans le lavis de son portrait, cette encre noire, très noire n'est pas
   détectable par tous, hélas. Beaucoup ne voient que le bariolage, la
   pein turlure outragée et le sourire-dents-écartées qui nous outrage et
   nous crache à la face, la posture de torero en satin et talons
   aiguilles, le SHEKER!!!... Comme H et d'autres malfaisants en leur
   temps, il a de plus,la baraka en ce moment!!!

   Parfois les formules rageuses en coup de poing à répétition de Marlan
   me consolent un peu. Car tout cela cause de la souffrance.
   Isly en réponse au commentaire de marlan | 26 août 2019 14h12 |
   Répondre

   Et que dire, au milieu de tous ces pseudos, d'un mec qui écrit sous le
   nom de Sophie Jolie ? Ça m'epate, ça dénote quoi ? En plus à quoi
   servent des pseudos quand on écrit avec les mêmes arguments, tournures,
   tics de langage ? Sous Aurelien, Alain L on a de suite reconnu Genefou!
   Quel est l'intérêt ? Quel plaisir peut on prendre à squatter un blog
   dont on n'aime ni la ligne éditoriale de son auteur ni les commentaires
   ?
   Il y a actuellement une profusion de pseudos et des chikayas d'egos sur
   dimensionnés qui rendent ce blog moins attrayant qu'avant. Les échanges
   privés entre deux tourtereaux qui nous sont imposés ont été pour moi la
   cerise sur le gâteau. ..j'avoue que je suis actuellement sur d'autres
   blogs pour essayer de trouver mieux !
   Marie France de Montélimar en réponse au commentaire de Marie Lato | 26
   août 2019 14h13 | Répondre

   Bonjour Marie
   Vous avez raison, la visite d' un petit musée local, Edmond Rostand
   ,Cyrano de bergerac une visite que vous avez oubliée:-) ,ça ne doit pas
   dire grand chose à Mélanie
   la pauvre:-)
   une petite chorale ,des danses locales ,c'est sûr ce ne sont pas les
   pom pom girls ,ni un grand orchestre
   la pauvre:-)
   j'allais oublier le shopping ,dieu montrer la production locale, nappes
   etc ,c'est pas du calvin Klein,suis même pas sûre que ce beau linge
   serait raccord avec l'ex appartementrouge et or de son mari
   Pauvre Mélanie!
   Va t elle s'en remettre?
   la visite aux surfeurs et sauveteurs devrait lui plaire ,de beaux
   jeunes Français musclés et courageux ,ça la changerait.
   vous aurez compris que votre commentaire m'a paru assez agressif ,vis à
   vis de Mme Macron
   Bien à vous
   Geneviève F. en réponse au commentaire de Ex-patriée | 26 août 2019
   14h21 | Répondre

   A ex-patriée,

   Désolée, je suis comme vous, je ne lis pas tout, je survole beaucoup,
   j’ai retenu votre pseudo et je n’ai pas recopié des propos, je les ai
   cité de mémoire.

   Un souhait à la place d’un constat, je ne vois pas une grande
   différence. Il doit y avoir quelques raisons à ces coups qu’elle
   reçoit.

   Des lieutenants de valeur ou des personnes de valeur, il y en a dans
   tous les partis et même dans le peuple. Je n’attends pas, comme vous,
   comme sportif, comme d’autres sur ce blog, la Grande Victoire du RN.
   Quand on voit sur ce blog à quel point des RN s’insultent, se
   détestent, discutant sans fin sur un même sujet, n’étant d’accord sur
   rien, une victoire du RN ? Quand je les lis, quelques-uns sont des
   spécialistes de propos excessifs, je n’ai aucune envie de voter RN.

   Les feux n’en finissent plus et Djakarta s’enfonce tellement dans le
   sol que le président de l’Indonésie a suggéré de déplacer la capitale à
   Bornéo.

   D’ici les prochaines présidentielles……
   cook en réponse au commentaire de CHA | 26 août 2019 14h55 | Répondre

   Mais enfin,tenez vous toujours ce fameux fichier dont vous menaciez les
   mauvais internautes au temps de votre splendeur sur ce blog?
   Avant de faire appel à Zonzon et sa longue litanie de pseudos
   surgissant à la demande
   Comme Noel il y a quelques heures...
   Ou Good qui m'a fait apparaître quand il a surgi à son tour...
   Bzzzz...
   cook en réponse au commentaire de cook | 26 août 2019 15h02 | Répondre

   Depuis 2 jours,600 lignes (six cents!)consacrées à l'affaire Polansky!
   Cha craint!
   marcus dilus en réponse au commentaire de lucien | 26 août 2019 15h09 |
   Répondre

   sacré lucien vous me faites marrer avec vos chiffres du débarquement
   vous croyez que régiment de tirailleurs veut dire régiment musulman
   VOUS AVEZ TOUT FAUX
   j'ai servi en 1956 dans un régiment de tirailleurs algériens sur un
   bataillon 3 compagnies entieres etait françaises et une musulmane avec
   encadrement français
   alors vos commentaires, gardez les pour vous c'est le meme baratin que
   votre petit chef minimacron NUL
   mini qui veut donner des leçons au monde entier oublie que pour pouvoir
   intervenir en bosnie a notre porte nous n'avons pu le faire qu'avec
   l'appui de l'aviation américaine
   BEAUCOUP DE MODESTIE VONT LUI ETRE UTILE S IL NE VEUT PAS VOIR ARRIVER
   LES GILETS JAUNES PUISSANCE 10 ET CETTE FOIS PAS SUR QUE LES FORCES DE
   LORDRE NE REGARDENT PAS AILLEURS
   Marie France de Montélimar en réponse au commentaire de Alice | 26 août
   2019 15h18 | Répondre

   Bonjour Alice
   Me suis mal exprimée : à l'arrivée de vieillard maniaque etc:-) ,ce
   sont des participants très sérieux du blog qui, très curieusement l'ont
   accusé d'être un certain Canut!
   Kissinger ,c'est tabou:-)
   On l'a attendu comme témoin au tribunal de PP,il n'est pas venu.
   lucien en réponse au commentaire de Lili | 26 août 2019 15h25 |
   Répondre

   Je ne parlais pas de vous mais de Macron!!!
   Je serais au désespoir qu'il y ait confusion!
   Anne en réponse au commentaire de Iris | 26 août 2019 15h55 | Répondre

   "... un enfant a et aura toujours une seule et unique mère et un seul
   et unique père, seule l`aberration de ce que l`on considère un progrès
   peut arriver a priver par loi un enfant de père ou mère, aberration
   d`une loi qui fait naître un enfant orphelin de père pour l`instant et
   de mère bientôt car la GPA, a ne pas en douter, va arriver bientôt.
   "Deux mères": Le mensonge érigé en loi."
   Le mensonge érigé en loi, rien à ajouter à votre commentaire Iris. La
   société a définitivement basculé dans le mensonge et la tricherie les
   plus ignominieux . Je plains sincèrement ces pauvres enfants qu'on fait
   naître orphelins de père et bientôt de mère et privés de toute racine,
   dont on fait des êtres surgis en partie de nulle part, sans repères,
   quelle aberration, quelle folie même (sans parler de ce qui se passera
   en cas de séparation des faux parents, c'est déjà difficile quand il
   s'agit des vrais, on n'ose imaginer le désastre) pour satisfaire des
   égoïsmes et de fausses inégalités. Honte à ceux qui ont permis cela.
   Alice en réponse au commentaire de happypotter | 26 août 2019 16h00 |
   Répondre

   Vous oubliez la French Touch, le piment d'Espelette, le viagra basque.

   Brizitte a vanté à Mélania les subtilités du gâteau au chocolat noir et
   à la poudre de piment.

   Ce à quoi, Mélania aurait répondu : "Tu te Trump, dear, avec mon corps
   sculptural et mon parfum Chanel number 5, mon Donnie à moi n'a besoin
   de rien de plus, whoop de doo poupoupidou !
   Ar-Men en réponse au commentaire de happypotter | 26 août 2019 16h33 |
   Répondre

   Happypotter, belle citation de Benjamin Constant. Il pouvait être
   rasoir, le bougre, mais ici quelle pertinence, quelle juste analyse du
   caractère de Napoléon Bonaparte. L'Empereur qui nous a couvert de
   gloires a laissé la France, son pays, dans un état de délabrement que
   n'avait pas connue la dernière monarchie. Après son fol orgueil du
   retour de l'île d'Elbe, la France vaincue, saignée à blanc de jeunes
   hommes est agenouillée devant les Coalisés, vaincue en tout. L'épopée
   du héros à la "bonne étoile" finit dans la honte (reste le code
   Napoléon, j'en conviens).
   Le "souffle du destin", "la bonne étoile", les "hommes inspirés"....
   Méfiance.
   Ce type de caractère réapparaît de temps en temps, entraînant une part
   de la population. Aujourd'hui, 34% d'éblouis et 66% de sujets de
   mécontentement.
   Le bon peuple finit en général par payer l'addition des étoiles.
   Emmanuel Macron en a plein les yeux.
   TeddyK en réponse au commentaire de Macronien | 26 août 2019 16h36 |
   Répondre

   Sauf que cela n'est arrivé qu'une fois avec Marlan !
   Dans votre cas c'est tout le temps !
   Ainsi samedi tous vos commentaires et ceux de Lucien furent postés dans
   le même quart-d'heure ! à l'exception d'une fois ou l'écart fut de 26
   minutes ...
   Cela devient une drôle de coïncidence.
   TeddyK en réponse au commentaire de Macronien | 26 août 2019 16h39 |
   Répondre

   "Et qu'est-ce que cela prouve ?"

   Que vous continuez à utiliser des pseudos évidement !
   lucien en réponse au commentaire de marcus dilus | 26 août 2019 16h40 |
   Répondre

   Au lieu de vous" marrer" vous auriez mieux fait de lire TOUTES mes
   interventions où j'ai TOUJOURS déclaré que dans ces unites il y avait
   un pied noir pour un musulman!!!

   Là où je me marre moins c'est de voir que vous félicitez du
   bombardement de la Serbie!
   Toutes mes félicitations!

   Et que viennent faire les gilets jaunes là dedans?
   Il est vrai que vous m'interpellez à propos d'un message où je me moque
   de la com de Macron.

   Vous êtes sûr que tout va bien?
   Je ne me "marre"pas.
   Je m'inquiète.
   joseph en réponse au commentaire de Isly | 26 août 2019 17h09 |
   Répondre

   Peut-on avoir les coordonnées de ces blogs ?
   Ar-Men en réponse au commentaire de Anne | 26 août 2019 17h12 |
   Répondre

   Anne, vous avez raison de vous insurger. Les escargots et les limaces
   changent de procréateur, tantôt mâles, tantôt femelles selon les
   circonstances. Par quelles circonstances les humains devraient-ils se
   modeler sur les escargots ? Ne serait-ce pas une régression dans
   l'évolution ?
   "On est sûr que de sa mère", dit le droit le plus ancien. Les trois
   enfants de Mme Belloubet sont sûrs de leur génitrice par exemple, celle
   de qui a été coupé le cordon.
   Faire "deux mères", comme si on n'avait pas assez de soucis comme
   ça.......et puis huit grand-mères, seize arrière-grand-mères...
   marlan en réponse au commentaire de Isly | 26 août 2019 17h49 |
   Répondre

   Il y a deux artistes qui à l'instar de Jésus savent multiplier, sans
   compter, en l'occurrence ici les alias.
   Genefou et till.
   Le second fait encore mieux, parce que ses alias se comptent en
   dizaines.
   Comme vous le dites, les mêmes "arguments", tournures, tics de langage,
   longueur et structure de messages, obsession d'avoir à tout prix le
   dernier mot...

   Malgré tout, pas évident de trouver ailleurs une zone de commentaires
   de la qualité qu'on rencontre ici. Partout, ça dérape vite et vole très
   bas, sous la ceinture en tout cas. Je suppose qu'on ignore ici
   amplement tout ce qu'en fait le modérateur ne laisse pas passer...
   happypotter en réponse au commentaire de Phil.K1 | 26 août 2019 18h13 |
   Répondre

   Et Nasrallah avertit d'une prochaine attaque sur Israel à partir du
   Liban dont les dirigeants veulent pourtant ne pas se laisser entrainer
   dans une mauvaise guerre.
   Israel est choqué de l'initiative de Macron , recevant au G7 l'iranien
   Zarif. c'est un camouflet pour Israel dont Macron n'a rien à faire et
   préfère le régime belliqueux des ayatollahs, si désireux de détruire le
   voisin .
   Pour réponse "négociée" au flambeur illusionniste nanoléon, grand
   médiateur diplomatique des entourlures , l'Iran lance un nouveau navire
   militaire dans le détroit d'Ormuz pour accompagner les tankers
   iraniens. Une initiative vraiment réussie du plaisir macronien de
   "faire bouger les lignes" du moment où celui qui paye la casse reste
   Israel.
   Riquet à la houppe est de plus en plus encore pire que cela...et en
   même temps , ce festival du blabla sans communiqué final qui aurait
   bien été en peine de pondre trois phrases d'accord d'engagement sincère
   mais surtout contraignant, occupe bien l'espace médiatique et cache
   opportunément l'incompétence de nanoléon à résoudre les questions
   économiques cruciales des Français. Le flambeur joue toujours son
   meilleur rôle de théâtre de lycée.
   Janus en réponse au commentaire de cook | 26 août 2019 18h19 | Répondre

   Pauvre Lucien qui s'est encore trompé de pseudo.
   happypotter en réponse au commentaire de Alice | 26 août 2019 18h23 |
   Répondre

   Alice, vous me rendez béate d'admiration : je ne croyais pas que vous
   pouviez trouver (inventer) une autre "blagounette" sur Mélania après la
   yiddish...du tailleur.
   ça c'est du shopping où je ne m'y connais pas.
   Bon, après celle là , vais je avoir droit à une blague "délicate" ?
   j'adore les blagues de qualité...j'adorais ...j'en faisais des cahiers
   entiers. Ne les prenez surtout pas dans le répertoire hollandais... Cha
   nous avait posté une vidéo d'un type que je ne connais pas (je ne
   regarde pas les "humoristes" ) qui était vraiment drôle sur sa "belle
   mère" et ses enfants . pire que Tatie Danielle...en mec.
   Lili en réponse au commentaire de lucien | 26 août 2019 19h55 |
   Répondre

   Pas de soucis lulu.
   sportif en réponse au commentaire de Geneviève F. | 26 août 2019 20h03
   | Répondre

   "Quand on voit sur ce blog à quel point des RN s'insultent".

   Regardez bien les "RN" de ce blog et observez donc lesquels se heurtent
   a chaque fois car que ce soit éx-patriée,francedenbas,Marie
   Lato,Désabusé et les autres que je ne citerai pas pour éviter de me
   tromper, et qui vote RN...il n'y a jamais vraiment de conflit car nous
   sommes des Français/se entre nous et soucieux de l'avenir de notre
   pays.
   cook en réponse au commentaire de Janus | 26 août 2019 20h24 | Répondre

   Pauvre Janus qu'on a réveillé pour venir en renfort.
   Marie Lato en réponse au commentaire de PONTCARRAL | 26 août 2019 20h47
   | Répondre

   A ce point-là, Johnson ne peut être qu'une cloche ou un génie. La
   probabilité fait pencher vers la première option.

   Je suis bien de votre avis sur l'ensemble. Et les avions qui tournent
   en rajoutent aussi pour l'option sur un poker-menteur ou...un
   strip-poker? Qui finira à poil?

   Quant à Bobonne, je répugne toujours à cibler le physique d'une
   personne mais je me corrige vite quand me vient l'image son ''pas de
   deux'' très cacahuète devant l'Elysée un noir de 14 juillet.

   (bizarre mon correcteur d'orthographe ne veut pas corriger!)

   Je rentre à l'instant donc je suis loin de Biarritz (vu la photo,hier
   soir:mais quelle bande de ploucs!)
   TeddyK en réponse au commentaire de Isly | 26 août 2019 21h08 |
   Répondre

   Bonjour Isly,

   Même constatation. Le Blog d'Ivan Rioufol se délite fortement depuis
   quelques mois.

   Quels sont les sites ou Forums de substitution que vous avez trouvés ?
   Marie Lato en réponse au commentaire de Marie France de Montélimar | 26
   août 2019 21h23 | Répondre

   Bonsoir Marie France,

   J'avais compris en effet. Mais ainsi que je viens de l'écrire à
   PONTCARRAL si je répugne à critiquer le physique ou le patronyme d'une
   personne d'ailleurs,dans ce cas, je ne la trouve pas défendable.

   Cependant, j'ai oublié de dire que le Ministre Brésilien ou le
   Président (je n'ai pas suivi) ne s'est pas glorifié en le faisant. Sans
   compter que si notre monde malade ne peut, semble-t-il, vivre sans
   insultes et haines, si les dirigeants officialisent cette attitude qui
   pourrit tout.
   Parfois , je me dis que je vivais dans un milieu très protégés avant ou
   alors ce monde restait en sourdine?

   J'ai les Mémoires de Kissinger mais en cherchant une réponse pour vous,
   je me suis aperçue que je n'avais que le tome II (Moyen orient). Peut-
   être dans les Mémoires de Mendès dont j'ai bizarrement hérité!
   Disent-ils la vérité?Nooonn.

   Je vous tiens au courant mais je dois m'arrêter d'écrire pendant au
   moins une heure car la contracture dans le dos se réveille à nouveau
   (j'ai fait ma folle encore aujourd'hui pour frimer sans doute devant
   mes hôtes).Demain, ils partent en mer sans moi pour faire un pèlerinage
   à Groix, Houat et Hoëdic; c'était un passage annuel obligé avant
   (qu'est-ce qu'on rigolait!). Mais comme je ne voudrais pas ralentir ou
   obliger un hélico à venir me chercher, je reste avec ma boite à
   souvenirs. Mais j'attends un homard de pleine mer.

   Amitiés.
   Macronien en réponse au commentaire de marlan | 26 août 2019 21h32 |
   Répondre

   Vous oubliez le troll Zonzon-popeye-puntosuli and co.
   Qui plus est, est le seul usurpateur de pseudos.
   Mais comme il fait partie de votre bande, il a droit à toutes les
   indulgences.
   Les copains et les coquins de ce blog !
   Macronien en réponse au commentaire de TeddyK | 26 août 2019 21h34 |
   Répondre

   Il y a aussi la même mauvaise foi que vous partagez avec votre autre
   alias marlan.
   Macronien en réponse au commentaire de marlan | 26 août 2019 21h35 |
   Répondre

   On vous a reconnu TeddyK !
   TeddyK en réponse au commentaire de Macronien | 26 août 2019 22h18 |
   Répondre

   Macronien qui vient jouer à l'indigné et qui voit partout des pseudos
   chez ses contradicteurs !

   C'est l'hôpital qui se fout de la charité.
   Macronien en réponse au commentaire de TeddyK | 26 août 2019 22h48 |
   Répondre

   Même constatation. Le Blog d'Ivan Rioufol se délite fortement depuis
   quelques mois.

   Surtout de la part de ceux qui reprochent aux autres ce qu'ils font
   eux-mêmes.
   N'est-ce pas TeddyK-marlan-Janus ?
   Macronien en réponse au commentaire de cook | 26 août 2019 22h49 |
   Répondre

   Janus et TeddyK ne sont qu'une même personne : marlan
   TeddyK en réponse au commentaire de Macronien | 26 août 2019 23h04 |
   Répondre

   "Ainsi samedi tous vos commentaires (Macronien) et ceux de Lucien
   furent postés dans le même quart-d'heure ! à l'exception d'une fois ou
   l'écart fut de 26 minutes "

   Je sais bien que ça vous embête ces statistiques qui prouvent que vous
   n'avez jamais arrêté de "jouer" aux pseudos. Mais pour vous c'est juste
   un mensonge de plus ...
   Verite en réponse au commentaire de sportif | 26 août 2019 23h06 |
   Répondre

   Oui,c'est une très étonnante observation.
   Je ne vois pas quels sont les RN concernés.
   TeddyK | 26 août 2019 23h11 | Répondre

   187 occurrences de "Macronien" pour un total de 539 commentaires ! Pas
   mal ! 35% des commentaires sont donc contaminés sur ce blog.

   Si l'on inclue les multiples pseudos de Macronien et leurs commentaires
   on dépasse probablement les 50%.

   Il faut l'avouer, tu es le Maître de ce Blog.

   Tu peux demander sans soucis une grosse prime à ton employeur ...
   Marie Lato en réponse au commentaire de Alain-Paul | 26 août 2019 23h37
   | Répondre

   Cher Alain-Paul,

   C'est par prudence et surtout pour ne pas déranger autour de moi en cas
   de problèmes urgents depuis mon accident cardiaque, qu'hélas (mille
   fois), je ne peux plus crapahuter dans les bois (adieu les cèpes) ou
   aller vivre au rythme de la forêt.

   Je regrette bien sûr ce passé mais d'un coté je me dis que je ne
   trouverais plus ces lieux trop banalisés maintenant et surtout
   maltraités ainsi que vous le ressentez vous-même.

   Je ne suis vraiment pas surprise que vous aimiez les marches en forêt
   et les arbres .

   Il y a encore quelques années ...le silence des hommes, le bruit des
   feuilles sous nos pas, les petits signes des habitants à demeure...mais
   ce n'est pas la peine que je vous dise, vous savez déjà.

   Comme j'avais pu le prévoir, je n'ai pas eu l'esprit très disponible
   pour bien apprécier encore les œuvres que vous m'avez offertes la
   semaine dernière. Cependant ''le hasard '' qui a voulu insulter et vexé
   notre ami Sportif (hors d'atteinte venant d'aussi bas , on se
   rassure,)dimanche m'a incitée à aller piocher chez Brigitte Massin
   l'histoire du Concerto. On écoute encore différents après.

   C'est ainsi qu'en remontant à Venise, aux Gabrielli Andréa et Giovanni,
   à Corelli pour arriver à Mozart et Beethoven, j'ai pu améliorer ce que
   je savais un peu et écouter les extraits ,à mon avis, sublimes que je
   vous propose et qui peuvent illustrer cette évolution:

   - Giovanni Gabrieli - In ecclesiis (1608) Taverner Choir/Taverner
   Consort/Taverner Players/Andrew Parrott

   J'aime bien Parrot le Taverner.

   https://www.youtube.com/watch?v=v5VoKAoj8AE

   et

   - Le concerto Grosso de Corelli (j'ai recherché car je crois que vous
   me l'aviez offert mais comme je ne retrouve pas:

   Corelli Christmas Concerto; Op.68 -- Freiburger Barockorchester- (Je le
   préfère à Ton Koopman,ici)

   https://www.youtube.com/watch?v=XFQ2oTYp5Z8

   Mais je suis embarrassée* car je ne sais quelle œuvre vous proposer en
   premier. Et celle-ci mérite d'être entendue au moins une fois pour
   Clara Haskil et Carlo Zucchi, trop méconnu mais aussi pour illustrer
   l'art du Concerto: surtout dans l'Andante. C'est, à mon sens, sublime.
   Concertare prend vraiment le sens de lier,ici:

   - Piano Concerto No. 4 in G Major, Op. 58 Ludwig van Beethoven: II.
   Andante con moto · Clara Haskil
   Clara Haskil/ Carlo Zecchi

   https://www.youtube.com/watch?v=t0qG3DfBKAM

   Je donne aussi l'intégrale:

   - Et l’intégrale Haskil/ Zecchi
   https://www.youtube.com/watch?v=c9PgZJbP5lU

   ------------------------------------------------
   *En résumé pour commencer, peut-être:
   Giovanni Gabrieli - In ecclesiis (1608)
   https://www.youtube.com/watch?v=v5VoKAoj8AE

   et beaucoup plus tard,
   L'Andante:
   https://www.youtube.com/watch?v=t0qG3DfBKAM

   --
   Et à mettre de coté, une vidéo qui explique bien mieux que moi-même
   l'historique du Concerto et l'importance de Gabrielli dans l'Histoire
   de la Musique. (Concerto d'origine européenne? Oui et un peu non car
   l'antiphonie - base du Concerto, serait d'origine orientale, importée
   par les Chrétiens)

   - Voici la vidéo :
   https://www.youtube.com/watch?v=AXpz0lbuLqY

   A revision guide to Gabrieli: In Ecclesiis - Edexcel A2 Music 2017

   -------

   Je vous souhaite, cher Alain-Paul, de passer une excellente nuit.

   Bien amicalement,
   ML

   PS:la semaine prochaine, j'aurais sans doute plus de temps libre pour
   me concentrer un peu plus.
   CHA en réponse au commentaire de Alice | 26 août 2019 23h50 | Répondre

   Curieux… se moquer de Mme TRUMP c'est de l'humour… mais comparer le
   physique des premières dames avec Mme MACRON, VERBOTEN ! Incident
   diplomatique, crime de lèse majesté !

   Empereur Macron lutte pour la disparition des inégalités ???
   Sur la photo de "famille" du G7, une seule femme Mme MERKEL…
   Encore du blablabla progressiste qui vante le merveilleux nouvel ordre
   mondial, plus patriarcal que jamais !

   Les premières dames "groupir" qui font du shopping pour de faux devant
   les caméras, avec Brizitte en guide touristique, c'est daté !
   ça fait plutôt ancien monde, femmes trophées pour hommes de pouvoir…
   parées de robes haute couture, et sourire figé pour la photo…

   Je pense que leur présence au G7 n'était pas justifiée, et a coûté aux
   contribuables un pognon dingue…
   PATHE MARCONI a osé donner le montant du coût du G7, 2O millions… en
   précisant que Macron a moins dépensé que les G7 précédents…

   Un G7 digne de ce nom ne devrait pas ressembler à ce qu'à organisé
   Macron, mais à une réunion pour bosser sur de VRAIS dossiers
   internationaux, et ensuite une conférence de presse, durant laquelle
   Macron aurait donné la parole à TOUS les chefs d'états qui ont
   participé au G7…
   Macron ivre de lui-même était en lévitation derrière son pupitre, et
   PATHE MARCONI rivalisait de bienveillance pour lui servir la soupe…

   Depuis quand Macron est ECOLO ? C'était pas dans son programme ? Allo
   Genefoufou ?

   En vous moquant du physique de Mélania, pour moi, vous rejoignez
   BOLSONARO avec votre humour…
   La sexualité d'un couple ne regarde que lui…
   CHA en réponse au commentaire de TeddyK | 27 août 2019 0h06 | Répondre

   @ Isly @ Teddyk.

   Lorsqu'un mouton saute dans l'abime, tous les autres suivent…

   Bèèèèèè, allons voir si l'herbe du pré voisin est plus verte…

   La qualité des chroniques de M. RIOUFOL me satisfait, et celle des
   participants a des hauts et des bas, comme tous les humains...

   Je suis stupéfaite de votre goujaterie, comme celle de son altesse
   sérénissime qui accuse M. RIOUFOL de tricher pour avoir plus de
   messages.

   Réalisez-vous que vous vous servez du blog de M. RIOUFOL pour inciter
   les participants à aller sur d'autres blogs, dont vous voulez la liste
   ???

   Vous avez été élevés où et par qui ?
   Macronien en réponse au commentaire de CHA | 27 août 2019 2h09 |
   Répondre

   Curieux… se moquer de Mme TRUMP c'est de l'humour

   Pouvez-vous me citer le nom d'un chef d'état ou de gouvernement qui
   s'est moqué de Melania Trump ?

   mais comparer le physique des premières dames avec Mme MACRON, VERBOTEN
   ! Incident diplomatique, crime de lèse majesté !

   Emmanuel Macron s'est-il déjà moqué de Melania Trump ou de toute autre
   épouse d'un dirigeant étranger ?

   femmes trophées pour hommes de pouvoir…

   Femmes trophées :
   - Melania Trump, ancien mannequin, 3e épouse de Donald Trump, 24 ans de
   moins que son mari.
   - Michelle Bolsonaro, secrétaire de Jair Bolsonaro dont elle devient la
   3e épouse, 27 ans de moins que son mari.
   - Elisa Isoardi, ancienne Miss Val d'Aoste et Miss Cinéma, 3e compagne
   de Matteo Salvini
   - Carrie Symmonds, 3e compagne de Boris Johnson, de 24 ans sa cadette.

   Depuis quand Macron est ECOLO ? C'était pas dans son programme ?

   Et si !
   Avec 6 objectifs :
   - Sortir la France des énergies fossiles.
   - Accélérer nos mutations vers une production d'énergie équilibrée et
   sans carbone.
   - Faire de l’économie circulaire et du recyclage un nouveau modèle
   économique.
   - Protéger la santé et l’environnement des Français.
   - Accompagner les transitions.
   - Préserver la planète.

   Ainsi, la taxe carbone combattue par les gilets jaunes ou l'alignement
   de la fiscalité du diesel sur celle de l'essence faisaient bien partie
   de son programme.

   https://en-marche.fr/emmanuel-macron/le-programme/environnement-et-tran
   sition-ecologique
   happypotter en réponse au commentaire de Marie Lato | 27 août 2019 7h32
   | Répondre

   une soixantaine de lignes: c'est trop long pour un hors sujet .
   Geneviève F. en réponse au commentaire de sportif | 27 août 2019 10h12
   | Répondre

   A sportif

   « Regardez-bien ce blog... » et vous citez Marie Lato qui, il y des
   mois, dans une de ses réponses, m’a fait une remarque déplaisante, que
   j’ai laissée passer, il peut m’arriver d’en faire. La deuxième fois,
   sur un sujet équivalent, j’ai pris un fou-rire à la lisant, comment
   peut-on se croire à ce point supérieure ? Elle a très mal pris ma
   réponse et nous avons eu quelques échanges très vifs.

   Elle a profité de mon soutien à Isly pour me mettre, selon elle, plus
   bas que terre, suggérant mon départ, de gré évidemment. Je ne vais pas
   remettre ses propos sur le blog. C’est une bourgeoise, soit-disant
   catholique et rancunière. Elle a tapé sur le FN, et du jour au
   lendemain « j’ai réfléchi », « Je suis FN » avec un « Bienvenue au
   club ».

   Marie Lato et ses minauderies, me gonfle à un point, que je serais bien
   tentée, comme Isly, d’aller voir ailleurs.

   La quasi-totalité des personnes qui m’ont insultée étaient ou sont des
   RN ex-FN. Vous pouvez me faire de longs discours sur le RN et Macron,
   Macron est notre président et je sais reconnaître ses mérites quand il
   a en. Je trouve que Brigitte Macron a de la classe, n’en déplaise à ses
   détracteurs.

   Pour les autres « RN , à part Macronien et CHA, citez-moi des
   intervenants qui ne le sont pas. Je crois vous avoir donné un nom.
   Happycador en réponse au commentaire de Macronien | 27 août 2019 10h43
   | Répondre

   cher clone,

   j'adore l'humour de Boris J.
   pas vous ?

   « Si vous votez tory, votre femme aura de plus gros seins et vous
   augmenterez vos chances d'avoir une BMW », promettait l'ancien
   journaliste en 2001.

   la canicule revient, hélas:
   et quand la canicule s'emballe, les cannibales s'en....
   (Sottisier gourmand)

   Allez! bonne et joyeuse journée !
   marcus dilus en réponse au commentaire de lucien | 27 août 2019 11h07 |
   Répondre

   je ne me réjouis pas du tout du bombardement de la serbie, vous mentez.
   c'est le contraire qu'il fallait faire, il y a assez de musulmans chez
   nous sans soutenir la bosnie kosovo l' islam en merci beaucoup.
   je voulais simplement dire que comme ces prédécesseurs minimacron avait
   des tout petits bras et bien incapable d'agir sans la puissance
   américaine, meme au sahel( renseignements).
   la macronie est en manque de modestie et veut peter plus haut que son
   derriere.
   Phil.K1 en réponse au commentaire de Macronien | 27 août 2019 11h21 |
   Répondre

   Le Français ne veulent pas de taxes, pour payer la gabegie de l'Etat
   mais des actions réelles contre la pollution. Macron n'a rien fait,
   juste un chèque énergie, récupéré par la hausse de la CSG par exemple.
   Nous consommons toujours autant d'énergie fossile, les SUV qui ont la
   vente en poupe, d'ailleurs voici le TOP 5 des SUV hybrides en France
   Mitsubishi Outlander PHEV
   Toyota RAV4 Hybrid
   Kia Niro Hybrid
   Honda CR-V Hybride
   Lexus RX 450h
   Les marques françaises ?

   Protéger la santé des Français ?
   Le glyphosate, les maires mis en procès par les préfets aux ordres, qui
   auront appréciés la position alambiquée, douteuse du président (comme
   toujours).
   Il est invraisemblable que vous avanciez des arguments qui sont si
   facilement démontables.

   Préservez la planète ! avec quoi ? Un laguiole ? Non ! Juste de
   l'esbroufe. Le G7 inutile et qui coûte cher, quel bilan carbone ?
   Le seul bilan, insulter les "mal pensants" de la macronie et ça chougne
   quand ça reçoit en retour des réactions fortes. Il s'attendait à quoi ?
   A exciter la meute c'est l'hallali, demandez aux chasseurs, devenus par
   l'opération de Zeus, des protecteurs de la biodiversité. Et ces
   réactions sont bien sûr attendues, pour passer pour la victime.
   Et pendant ce temps le travailleur continu à voir sa ville se dégrader,
   son moyen de transport se faire voler par une racaille, pour des
   rodéos. Pire, poignardé ou jeté sous un train, et sans aucune de vos
   réactions, à l'image des larem, inopérants, non, nuisibles.
   Vous prendrez bien un peu de homard.
   Isly en réponse au commentaire de happypotter | 27 août 2019 17h34 |
   Répondre

   Pareil sentiment. Et à la fin elle termine son laïus de 60 lignes par "
   la semaine prochaine j'aurai plus de temps pour me concentrer "! Qu'est
   ce que ça va être ! Il me tarde de lire cet "essai" ...Ces gens sont
   vraiment haut perchés sur une planète qui nous est inaccessible nous
   les gens de si bas. On dirait du Macron avec ses gens qui ne sont rien.
   CHA en réponse au commentaire de Macronien | 27 août 2019 21h00 |
   Répondre

   Pour certains, la signification de femme trophée est sans importance…
   une mamam n'est pas une femme trophée…

   Macron se moquer de Mélania TRUMP ?
   Il ne vous a pas échappé que TRUMP et MACRON ne boxent pas dans la même
   catégorie…
   Imaginez… tchac ! Astérix babouches !

   Macron selon vous était déjà écolo avant d'être Président ? Avant GRETA
   ?
   Avant que les PICSOU UNITED n'aient inventé la filière BIO et ECOLO
   pour diversifier leurs recettes ?

   Recycler ? La France pays "recycleur" de tout ce qui a été inventé avec
   une obsolescence programmée, et des déchets toxiques, comme en Inde ?

   Et si au lieu de "recycler" les objets à vie courte, on produisait des
   objets plus résistants ?

   Sortir des énergies fossiles ?
   C'est quoi le plan B du génie Macron ?
   Déboiser pour planter du colza ?
   Des éoliennes partout… il stocke comment l'énergie non fossile et
   renouvelable votre Empereur banquier ?

   Vous pensez que la vignette CRIT'AIR va protéger la santé et
   l'environnement des français ?
   Il reporte sans cesse, on se demande bien pourquoi, la date
   d'interdiction du glyphosate et autres pesticides… il attend que les
   abeilles soient clonées ou des OGM résistants aux pesticides ?

   Soucieux de la santé des français ?
   SANS BLAGUE ? En fermant les hôpitaux, les maternités de proximité…
   En autorisant la fabrication des médocs, des vaccins en Chine et en
   Inde ?

   Accompagner la transition… en promettant des crédits à taux zéro pour
   les sans dents qui n'arrivent pas à finir le mois, idem pour les
   chaudières, les travaux d'isolation… ?

   T'as 800 € de retraite ?
   Je vais t'aider à t'acheter une bagnole électrique à 15OOO €, en te
   donnant une prime de 4OO € ! AUX FOUS !

   Sauver la planète ?
   Et s'il sauvait la France avant ?

   Votre gourou est le meilleur menteur, acteur, hypnotiseur, joueur de
   bonneteau de tous les présidents que nous avons subis…

   Les résultats des élections municipales diront si nous avons une chance
   de lui faire perdre la majorité au Sénat, qu'il convoite pour terminer
   son boulot, de réformiste bulldozer…
   S'il a la majorité au Sénat en plus de l'AN, plus personne ne pourra
   arrêter ses "projets" spéciaux pour la France, l'UE, la Terre…
   sportif | 28 août 2019 6h36 | Répondre

   Revu...

   "Je crois vous avoir donné un nom".
   Oui,une donc, quand vous parler "des RN" et je remarque que vous vous
   arrêtez encore et toujours a la même personne avec qui vous avez comme
   Isly...une incompatibilité d'humeur pour le moins et ça vous
   regarde,mais ça ne vous donne pas plus le droit d'en vouloir a ceux et
   celles qui l’apprécie comme celui aussi d'exagérer parlant des "RN" qui
   s'insultent car c'est faux et sinon quels RN et qui sont vraiment des
   électeurs RN.

   Merci a vous.
   sportif | 28 août 2019 6h49 | Répondre

   La modération,pourquoi laissez vous passez des messages pour les uns se
   permettant de vous insulter d’antisémite (au hasard) que vous laissez
   constamment passer sur ce blog,faisant de vous des juges bien
   indulgents face a une ou des intégristes sionistes,quand vous imposez a
   l’insulté périodique de ne pas s'en faire l’écho avec d'autres
   contributeurs afin de contrer ces insultes d’intégristes voulant faire
   de vous un soumis a leur propagande.
   Geneviève F. en réponse au commentaire de sportif | 28 août 2019 10h07
   | Répondre

   A sportif,

   Vous vous trompez. J’ai cité en toutes lettres Marie Lato, il ne peut,
   en aucun cas, s’agir d’elle. Si vous avez raté ou vous ne voulez pas
   voir LES auteurs de remarques désagréables et/où d’insultes**, c’est
   votre problème, pas le mien.

   Je n’en veux à personne, quelle drôle d’idée, la rancune est
   destructive, je préfère le pardon. Il y a longtemps que j’ai réglé le
   problème, sauf exception, je ne réponds plus aux personnes qui m’ont
   insultée.

   J’écris sur ce blog car je suis, majoritairement, d’accord avec Ivan
   Rioufol et lorsque je ne suis pas d’accord, j’étais pour l’abandon de
   NDDL alors qu’il était contre, je l’ai écrit. Il est contre Macron
   alors que je suis plus modérée et je l’écris.

   Ne vous méprenez pas sur mes relations avec Isly, nous n’avons pas tout
   à fait les mêmes opinions sur certains sujets, ce qui nous unit et qui
   devrait unir les contributeurs du blog « Le plus important, l’amour de
   notre pays ».

   ** Je rappelle qu’Ivan Rioufol a écrit à propos des insultes, « n’ayant
   goût pour la censure, je laisse à lire leurs propos, qui en disent
   assez sur leur auteurs. »
   Marie France de Montélimar en réponse au commentaire de Marie Lato | 28
   août 2019 12h10 | Répondre

   Bonjour Marie
   En ce qui concerne Kissinger, bizaremment ,la mod intervient et est
   déjà intervenue.
   inutilement ,si l'on s'en tient déja aux doc audio Nixon Kissinger
   aprés déclassement des doc.
   Kissinger mourra bientôt dans son lit avec tous les honneurs…
   Les khmers eux ne connaissent pas le pardon, Marie:-)
   Meilleure santé à vous.
   sportif en réponse au commentaire de Geneviève F. | 28 août 2019 12h58
   | Répondre

   Vous ne me dites toujours pas de quelle "RN" vous parlez et il suffit
   pour cela de lire mon com au dessus du votre qui ne concerne
   certainement pas la majorité disant voter RN sur ce blog.

   Voyez du coté des "RN" aux ambitions différentes des miennes qui ne
   cesse de me diffamer en "antinimporte" quoi.

   Par contre quand je dis des termes de collaboration immigrationniste
   pour LRpsLRem et ceux qui soutiennent leur politique Migratoire
   pourvoyeuse de maux Nationaux dont nous parlons tous ici avec YR sur le
   sol Français et qui ne correspond du tout dans le sens de ce que vous
   dites « Le plus important, l’amour de notre pays »...je fait une
   analyse personnel qui plait ou pas mais c'est comme ça.

   Je pense vraiment ne pas être plus pour ma part dans l’insulte... tout
   comme Yvan parlant de lâcheté des pouvoirs publics et des gouvernements
   qui ont tous laissés faire et qui continuent de plus belle.

   une insulte vise un ou une internaute en particulier et si je répond du
   Tac au Tac...je ne suis pas en générale celui qui commence quand plus
   d'un et plus d'une ici ne se sont pas gênés via l’écran envers ma
   personne.

   Vous n’êtes pas concernée car je m'en souviendrais sinon.

   "Ne vous méprenez pas sur mes relations avec Isly",

   Ce n’était nullement mon propos.
   sportif | 28 août 2019 17h45 | Répondre

   ** Je rappelle qu’Ivan Rioufol a écrit à propos des insultes, « n’ayant
   goût pour la censure, je laisse à lire leurs propos, qui en disent
   assez sur leur auteurs. »

   Oui enfin!Moi je me rappelle une bande ou s'est additionnée une
   mariedefrance pas RN du reste et peu claire dans ses choix politiques
   qui a ma grande surprise et enhardie par l'effet de groupe,s'est prêter
   a venir m'insulter d’antisémite et de Dreyfusards avec les
   autres,toujours les mêmes,ce que je n'ai jamais été de prêt ou de
   loin,tout anti-communautariste que je sois.

   Pourtant,les seuls messages supprimés face a cette communauté furent
   les miens qui m'engagea a laisser tomber ce blog et je me suis aperçu
   en remontant le fil que les leurs avec leurs insultes répétées étaient
   toujours en place quand les miens pourtant non censurée au départ d'y
   était plus.

   Alors,votre rappel ne me convainc aucunement et un jour ces gens la
   soupçonneront Zemmour d'antisémitisme pour ses idéaux Nationaux et sa
   préférence Nationale en opposition a son rejet de tout
   communautarisme...et je dis bien tous.
   Michelle D-LEROY en réponse au commentaire de Macronien | 28 août 2019
   18h16 | Répondre

   Pendant des décennies nous avons pu rire ou sourire grâce aux
   chansonniers, aux humoristes sur toute sorte de sujets, la vie d'un
   pays sain en quelque sorte. Là, depuis que le couple Macron, singulier
   vu leur différence d'âge (peu commune) est arrivé au pouvoir, il ne
   faut pas sourire. Seraient-ils complexés ? moi qui croyait qu'ils
   assumaient... je constate que Monsieur le Président, provocateur-né
   n'aime pas les boomerangs.

   Je rappelle au passage que :

   - Madame de Gaulle, dite Tante Yvonne, a subi beaucoup de moqueries sur
   ses habitudes religieuses, son petit bibi ou encore sa petite taille et
   autres petits défauts connus.
   - Claude Pompidou a subi le pire puisqu'on l'a accusée d'orgies lors de
   l'affaire Markovic.
   - Anne-Aymone Giscard d'Estaing faisait figure de godiche bourgeoise
   inculte.
   - Danielle Mitterrand, détestée par la droite vu ses positions
   gauchistes, était souvent attaquée sur ces positions ou sa façon de
   s'habiller. Thierry Le Luron chantait en la grimant "Bécassine c'est ma
   cousine".
   - Bernadette Chirac surnommée "maman" faisait la risée des amateurs de
   l'émission "Nulle part ailleurs" un jour avec sa coiffure, un autre
   avec son sac à main, et ce, chaque soir.

   Puis ce fut le tour du couple Nicolas Sarkozy-Carla Bruni d'être
   beaucoup sur la sellette avec divers sujets de moqueries voire de
   railleries.
   L'affaire de Valérie Trierweiler a occupé un bon moment l'espace
   humoristique sans oublier les cravates de travers du Président Hollande
   ou sa chapka chez Poutine.

   Les intéressées ne devaient pas toujours être ravies, loin de là, mais
   elles avaient la dignité de ne pas se plaindre et leurs époux n'en
   faisaient une affaire d'Etat.

   Rire ou sourire des petits travers des Macron deviendrait un sacrilège,
   un crime de lèse-majesté ...mais dans quel pays vivons-nous ?

   Même sous la royauté nous avions les pamphlétaires, les Molière et les
   La Fontaine qui riaient sous cape et écrivaient et se moquaient des
   grands du royaume. La France a toujours su vivre, parler, se moquer,
   tourner la politique et les politiques en dérision.

   Où allons nous dans cette austérité jamais vu chez nous ? Seul le
   Président aurait le droit de rire en s'affichant avec des groupes de
   chanteurs racailles ? ou en fréquentant des Fémens ? Les français ont
   décidemment bien changé en macronie.

   Pourtant, plus on interdit, plus les gens se moquent dans l'entre-soi.
   Ex-patriée en réponse au commentaire de Geneviève F. | 29 août 2019
   1h57 | Répondre

   Geneviève F. en réponse au commentaire de Ex-patriée 26 août 2019 9h31

   1)« « Je ferais de l’enfumage ? Qu’a fait alouette, en ne mentionnant
   que le titre de l’article ? » »

   == > Je n’ai pas souvenance de vous avoir ciblée personnellement. J’ai
   parlé d’une opération d’enfumage (par les médias et les politiques). Si
   vous la soutenez, c’est votre affaire mais je ne vous ai pas attaquée.

   2)-« « L’Amazonie n’est pas, uniquement, celle qui se situe du nord du
   Brésil, là ou coule le fleuve Amazone, elle est aussi faite de savane,
   là où les feux sont les plus importants. » »

   === > Donc vous confirmez mes dires. Si c’est de la savane qui flambe
   et qui n’est en rien hors de contrôle, CE N’EST PAS PLUS LE POUMON DE
   LA PLANÈTE que n’importe quelle autre région végétalisée. Les gras
   pâturages de France ave haies bocagères, produisent plus d’O2 que
   l’herbe maigre et les arbres rares et secs de la savane.
   Je n’ai jamais nié qu’il puisse y avoir des exactions contre les
   locaux. Mais le problème n’est pas là.

   Ou plus exactement, c’est un autre problème que celui qui a mobilisé
   les médias et transformé Macron en Zorro 2.0.

   La question censée affoler les foules contre Bolsonaro, n’était pas le
   sort des indigènes mais la DESTRUCTION DU POUMON VERT de la planète qui
   comme le prétend Macronien « APPARTIENT » À TOUT LE MONDE !

   Alors, que le monde l’achète au Brésil et avec cet argent le Brésil
   fera vivre ses agriculteurs sans terre ni travail.

   Car il y a de tout dans les « nettoyeurs ». Des multinationales mais
   aussi des petits fermiers. Ceux que j’ai vu interviewer n’avaient pas
   vraiment la dégaine des représentants de multinationales.
   Et même ! Parlant d’indigènes, tout à l’heure, sur l’un des JT, un
   indien s’indignait de la déforestation qui détruisait le monde avec
   lequel ils vivent en harmonie. Le plus curieux, c’est que cet indien se
   trouvait lui-même dans une vaste esplanade bien dégagée herbeuse et
   bien entrevue. Lui-même avait déforesté cet endroit pour vivre.
   Verite en réponse au commentaire de Michelle D-LEROY | 29 août 2019
   9h20 | Répondre

   Oui,il faut remonter à Vincent Auriol pour trouver une première dame
   dont la classe et l'élégance la mettait à l'abri des railleries.
   Et du coup,la dégaine de Vincent n'en ressortait que plus drôle.
   Ce dont il se moquait en homme sage qu'il était,au point d'avoir,bien
   avant Nixon,enregistré tous les entretiens tenus dans son bureau de
   président.
   Ce qui a tué Nixon mais a seulement fait rire la presse pour Auriol.
   cook en réponse au commentaire de CHA | 29 août 2019 18h10 | Répondre

   Pour TeddyK .

   Ben mon pauvre Janus..
   J'attendais une réponse de votre part devant cette baffe magistrale
   mais je ne vois rien venir.

Laisser un commentaire

   Nom ______________________________
   Adresse e-mail ______________________________
   URL ______________________________
   [ ] Mémoriser mes infos personnelles ?
   [ ]
   Commentaires (Vous pouvez utiliser des balises HTML pour le style)
   __________________________________________________
   __________________________________________________
   __________________________________________________
   __________________________________________________
   __________________________________________________
   __________________________________________________
   __________________________________________________
   __________________________________________________
   __________________________________________________
   __________________________________________________
   __________________________________________________
   __________________________________________________
   __________________________________________________
   __________________________________________________
   __________________________________________________
   Aperçu Envoyer
     * S'abonner au flux S'abonner au flux de ce blog

À propos de ce blog

   Ce blog veut être celui de la liberté de la parole et de la
   confrontation des idées.

   Je me propose d’évoquer à chaud et succinctement, un fait d’actualité,
   une déclaration intéressante, ou un événement appelant un éclairage,
   une remarque. Je m’autorise à être subjectif, anecdotique, rapide. Il
   est loisible de débattre à partir de ces thèmes et sujets, ou d’autres
   que les lecteurs peuvent choisir. Car ce blog a pour objectif d’être un
   lieu d’échanges. Un rendez-vous régulier, amical et tolérant.

   Tout peut, ici, être dit, même s’il n’est pas interdit d’être argumenté
   et pertinent. La seule condition que je pose est de respecter les
   règles élémentaires de la civilité : les propos injurieux ou
   outranciers sont évidemment à proscrire.
   Un modérateur y veille.

   Bienvenue !

L’auteur

     * [rioufol-1-thumb-30xauto-59189.jpg] Ivan Rioufol
       (1769 billets)
       Suivre @ivanrioufol

   Tweets de @ivanrioufol

Rechercher

   ____________________ Rechercher

Commentaires récents

     * Alice : Concernant Pétain, lisez ceci : "Les résistants de la 25ème
       lire la suite
     * Carole : Pétainisme : Honte à ce gouvernement qui COLLABORE avec
       les lire la suite
     * slavkov : … ils ont de "démocrates" que le nom ... lire la suite
     * marlan : Je vous invite vivement de regarder le temps 1:37 de lire
       la suite
     * Iris : En fait celui ou celle qui n`était pas pour le lire la suite
     * marlan : Discours de Trump à l'ONU :
       https://www.youtube.com/watch?v=opeiTaTxFhI En l'écoutant, j'ai
       lire la suite
     * Angie : On ne peut pas comprendre la fumisterie totalitaire qu'est
       l'« lire la suite
     * Macronien : Quant à Donald Trump, il est depuis mardi soir la lire
       la suite
     * Happycador : Le Brexit est à ce jour une aventure unique dans lire
       la suite
     * sportif : "En 1940 nous étions vaincus et à la botte du lire la
       suite

Notes récentes

     * Ces mondialistes qui redoutent la démocratie
     * L'écologisme, faux-nez des mondialistes
     * Bloc-notes : le déclin de la France, sujet inabordable
     * Immigration : Macron n'est pas crédible
     * Retraites : les fourmis se révoltent
     * Bloc-notes : pourquoi la France reste inflammable
     * Cette gauche qui délaisse l'identité de l'Europe
     * La minijupe, vaincue par la mode pudique
     * Bloc-notes : ces violences impunies faites à la France
     * Municipales : Paris, loin du peuple oublié

Mes livres

     * Macron, la grande mascarade Macron, la grande mascarade
     * Macron, la grande mascarade Macron, la grande mascarade
     * La nouvelle révolution française La nouvelle révolution française
     * La guerre civile qui vient La guerre civile qui vient
     * Poings sur les i Poings sur les i
     * Touche pas à ma France ! Touche pas à ma France !
     * Le crépuscule du socialisme, Ivan Rioufol Le crépuscule du
       socialisme
     * De l’urgence d’être réactionnaire (PUF) De l’urgence d’être
       réactionnaire
     * De l’urgence d’être réactionnaire (PUF) De l’urgence d’être
       réactionnaire (PUF)
     * La fin d'un monde La fin d'un monde
     * À la recherche du peuple perdu À la recherche du peuple perdu
     * Attachez vos ceintures Attachez vos ceintures
     * Allez-y sans nous Allez-y sans nous
     * La démocratie d'apparence La démocratie d'apparence
     * Chronique d'une année de crises Chronique d'une année de crises
     * Le bloc-notes de la présidentielle Le bloc-notes de la
       présidentielle
     * La fracture identitaire La fracture identitaire
     * chronique d'une résistance Chroniques d'une résistance
     * La République des faux gentils La République des faux gentils
     * la tyrannie de l'impudeur La tyrannie de l'impudeur

Nuage de tags

     * Macron
     * Hollande
     * Valls
     * Sarkozy
     * Fillon
     * Obama
     * immigration
     * Trump
     * islamisme
     * Le Pen
     * islam
     * Juppé
     * Aubry
     * Merkel
     * Le Pen marine
     * Bayrou
     * Mélenchon
     * Royal
     * Villepin
     * Copé
     * multiculturalisme
     * Bush
     * politiquement correct
     * antisémitisme
     * Le Pen Marine
     * Poutine
     * FN
     * mariage homosexuel
     * présidentielle 2012
     * Israël

Archives

   [Sélectionnez un Mois....]
   Les Blogs
   Ajouter
   L'Observatoire du sport business

Le soccer enfin bankable au pays de l’Oncle Sam

…

   L'Observatoire du sport business par Frédéric Massot
   Bouillonnements numériques

Le double coup de poignard de Gérald Darmanin à Franck Riester

« Gardez-moi de mes amis. Mes ennemis, je m’en charge ».…

   Bouillonnements numériques par Philippe Bailly
   Liberté d'expression

Ces mondialistes qui redoutent la démocratie

Qui, des mondialistes ou des souverainistes, va gagner ?…

   Liberté d'expression par Ivan Rioufol
   Voir tous les blogs
   Le Figaro | Tous les blogs du Figaro
   #Dernières notes du blog Golf Accueil du blog

   IFRAME: https://www.googletagmanager.com/ns.html?id=GTM-T8GMKX9

   Sport24 | Evene | La Chaîne Météo | Météo Consult | Le Particulier |
   Cadremploi | Keljob | Kelformation | Explorimmo | Propriétés de France
   | Ticketac | Vodeo | Cplussur
   Retour au Figaro.fr Tous les blogs du Figaro
   Golf
   Sixième sport le plus pratiqué de France, le golf bénéficie d'un élan
   incroyable avec son retour au programme olympique, dès 2016 à Rio de
   Janeiro (112 ans après son éviction), et l'organisation de la
   prestigieuse Ryder Cup 2018 en France. Le golf hexagonal est en train
   d'élargir sa base en se démocratisant petit à petit, tout en
   consolidant son sommet, puisque jamais autant de Français n'ont évolué
   parmi l'élite européenne. Des talents vont émerger et des espoirs vont
   confirmer tout leur potentiel. Nous vous proposons de suivre
   l'évolution des meilleurs joueurs tricolores dans leurs campagnes à
   travers le monde, grâce à ce blog destiné à créer une relation
   privilégiée entre les golfeurs et les internautes du Figaro Golf.

«Reprise en Suède cette semaine»

   Par Romain Langasque le 22 août 2019 15h53 | Réactions (1)

   J'ai pris quatre semaines sans tournoi après un podium en Écosse et un
   cut pour mon premier Majeur en tant que professionnel. Je reprends
   cette semaine en Suède pour bien préparer les prochaines échéances et
   Crans-sur-Sierre la semaine suivante.
   Le Scandinavian invitation n'est pas un gros tournoi du calendrier,
   mais j'aime bien jouer les semaines avant les grosses échéances. Je
   voulais arriver en forme à l'Omega European Masters de Crans-sur-Sierre
   et j'ai donc décidé de jouer en Suède. Je vais aussi jouer le KLM Open
   avant Wentworth. Mais par contre, je ne serai pas au Porsche European
   Open et je me préparerai pour le Rolex Series en Italie... suivi de
   l'Open de France.
   67108545_1119384558255533_8963235690326261760_n.jpg J'ai vraiment coupé
   deux semaines après le British sans jouer au golf. Ensuite, j'ai repris
   le travail physique et j'étais à fond golf la semaine dernière en vue
   du Scandinavian Invitation. J'ai vu mon coach anglais et j'ai peaufiné
   tout ça avec Mathieu Santerre.

   67489069_1123882584472397_5886138085145575424_n.jpg Avec mon podium au
   Scottish Open, je suis rentré dans le top 20 de la Race to Dubaï. C'est
   bien ! Je ne fixe pas ma saison sur un objectif en particulier. Je me
   contente de me focaliser sur ce que je contrôle. Mes entraînement, ma
   façon d'aborder les tournois, mes routines, mon engagement dans chaque
   coup... Ça marche bien depuis le début de l'année et je vais essayer de
   garder le mêm eétat d'esprit.

   66432798_1118097441717578_9056822400640876544_o.jpg Le dernier jour du
   Scottish, c'était le 14 juillet ! J'ai voulu marquer le coup avec une
   casquette bleu-blanc-rouge.

   IMG_7926.JPG (Merci Rémi Bertoche !)
   Le top 30 de la Race to Dubaï se qualifie pour le WGC-HSBC Champions en
   Chine fin octobre. Ce serait donc super de rester dans ce top 30...
   Pour les trois derniers tournois de la saison, le top 50 est qualifié
   jusqu'à la finale et je suis assuré d'y être.
   66625637_1121323021395020_6973697020800270336_n.jpg C'était une super
   expérience de participer à l'Open britannique. J'ai senti la fatigue
   des semaines précédentes lors du dernier tour. J'ai manqué de lucidité
   à la fin avec cinq bogeys. C'est dommage, parce que j'étais bien après
   deux tours. Le troisième jour ça allait encore, notamment au grand jeu,
   mais le putting était absent. Et le dernier tour dans des conditions
   climatiques délicates a été de trop. Ça reste mon premier Majeur en
   professionnel. J'ai passé le cut. Et c'est une étape de franchie dans
   ma progression. Je garderai aussi le souvenir d'une ambiance
   exceptionnelle en Irlande du Nord. C'est quelque chose de spécial de
   jouer un Majeur là-bas.
   66506226_1118766661650656_2796175867502395392_n.jpg (Crédit photos :
   Romain langasque)

Tags:

     * British Open,
     * Mathieu Santerre,
     * Open britannique,
     * Race to Dubaï,
     * Rémi Bertoche,
     * Romain Langasque,
     * Scottish Open

Partager

   Tweet
   Recommander

Réagir

1 commentaire

   Avatar Bruno Paix

   Joueur intelligent, qui sait ce qui veut et comment se donner les
   moyens. Toujours intéressant à écouter parler de golf. Sa progression
   est continue et passionnante à suivre. Continue Romain!
   Le 27/08/2019 à 06:11
   Alerter
     * S'abonner au flux S'abonner au flux de ce blog

À propos de ce blog

   Sixième sport le plus pratiqué de France, le golf bénéficie d'un élan
   incroyable avec son retour au programme olympique, dès 2016 à Rio de
   Janeiro (112 ans après son éviction), et l'organisation de la
   prestigieuse Ryder Cup 2018 en France. Le golf hexagonal est en train
   d'élargir sa base en se démocratisant petit à petit, tout en
   consolidant son sommet, puisque jamais autant de Français n'ont évolué
   parmi l'élite européenne. Des talents vont émerger et des espoirs vont
   confirmer tout leur potentiel. Nous vous proposons de suivre
   l'évolution des meilleurs joueurs tricolores dans leurs campagnes à
   travers le monde, grâce à ce blog destiné à créer une relation
   privilégiée entre les golfeurs et les internautes du Figaro Golf.

Les auteurs

     * [fg-thumb-30xauto-41474.jpg] Figaro golf
       (8 billets)
     * [g-afonso-thumb-30xauto-41434.jpg] Caroline AFONSO
       (176 billets)
     * [clement-berardo-thumb-30xauto-59770.jpg] Clément BERARDO
       (7 billets)
     * [g-bernadet-thumb-30xauto-41380.jpg] Adrien BERNADET
       (21 billets)
     * [Boineau-thumb-30xauto-61932.jpg] Isabelle BOINEAU
       (5 billets)
     * [g-bourdy-thumb-30xauto-41393.jpg] Grégory BOURDY
       (46 billets)
     * [Duke-Celine-Boutier-thumb-500x283-55051-thumb-30xauto-55721.jpg]
       Céline BOUTIER
       (10 billets)
     * [calmels_id2-thumb-30xauto-49668.jpg] François CALMELS
       (13 billets)
     * [g-cambis-thumb-30xauto-41399.jpg] Guillaume CAMBIS
       (16 billets)
     * [g-caudal-thumb-30xauto-41436.jpg] Anne-Lise CAUDAL
       (4 billets)
     * [g-cevaer-thumb-30xauto-41388.jpg] Christian CEVAER
       (26 billets)
       Suivre @chcevaer
     * [camillechevalier-thumb-30xauto-63797.jpg] Camille CHEVALIER
       (7 billets)
     * [Decottignies-Lafon-double-la-mise_slide-thumb-30xauto-57681.jpg]
       Mathieu DECOTTIGNIES-LAFON
       (16 billets)
     * [Perrine_smile-1-thumb-30xauto-48572.jpg] Perrine DELACOUR
       (36 billets)
     * [Portrait_Derrey-avatar-thumb-30xauto-53723.jpg] Valentine DERREY
       (18 billets)
       Suivre @@val_derrey
     * [g-dubois-thumb-30xauto-41391.jpg] Édouard DUBOIS
       (30 billets)
     * [IdffgGP-thumb-30xauto-55654.jpg] Edouard ESPAÑA
       (9 billets)
     * [Sophie%20Giquel_Bettan-thumb-autox30-43567.jpg] Sophie
       GIQUEL-BETTAN
       (35 billets)
       Suivre @SofGiquelBettan
     * [g-gonnet-thumb-30xauto-41402.jpg] Jean-Baptiste GONNET
       (23 billets)
       Suivre @jbgonnet
     * [Greciet-66-thumb-autox30-55048.jpg] Julie GRECIET
       (2 billets)
     * [SebGrosIco-thumb-autox30-58669.jpg] Sébastien GROS
       (8 billets)
     * [g-guerrier-thumb-30xauto-41406.jpg] Julien GUERRIER
       (34 billets)
     * [g-havret-thumb-30xauto-41396.jpg] Grégory HAVRET
       (25 billets)
       Suivre @GregHavret
     * [g-hebert-thumb-30xauto-41383.jpg] Benjamin HÉBERT
       (27 billets)
     * [celineherbin-thumb-30xauto-65052.jpg] Céline Herbin
       (6 billets)
       Suivre @celineherbin
     * [g-icher-thumb-30xauto-41426.jpg] Karine ICHER
       (48 billets)
     * [g-jacquelin-thumb-30xauto-41409.jpg] Raphaël JACQUELIN
       (24 billets)
     * [Kaleka-thumb-30xauto-45568.jpg] Alexandre KALEKA
       (4 billets)
       Suivre @KALEK6387
     * [IMG_2897-thumb-30xauto-47083.jpg] Cassandra KIRKLAND
       (5 billets)
       Suivre @CassieKirkland
     * [g-klatten-thumb-30xauto-41423.jpg] Joanna KLATTEN
       (28 billets)
     * [JlandoIcoGP-thumb-30xauto-55722.jpg] Jérôme LANDO-CASANOVA
       (9 billets)
     * [LangasqueIco0-thumb-30xauto-60014.jpg] Romain Langasque
       (12 billets)
     * [g-lagoutte_cl%C3%A9ment-thumb-30xauto-41429.jpg] Virginie
       LAGOUTTE-CLÉMENT
       (10 billets)
       Suivre @Vivi_Lagoutte_C
     * [alexander-thumb-30xauto-47037.jpg] Alexander LEVY
       (13 billets)
       Suivre @alexlevygolf
     * [ThomasLinard-thumb-30xauto-51851.jpg] Thomas LINARD
       (14 billets)
     * [g-lucquin-thumb-30xauto-41405.jpg] Jean-François LUCQUIN
       (21 billets)
     * [g-nocera-thumb-30xauto-41431.jpg] Gwladys NOCERA
       (22 billets)
     * [Pavon-portrait-thumb-30xauto-63316.jpg] Matthieu PAVON
       (5 billets)
     * [PerrierIco-thumb-autox30-60522.jpg] Damien PERRIER
       (5 billets)
     * [ArianeVignette-avatar-thumb-30xauto-54658.jpg] Ariane PROVOT
       (9 billets)
       Suivre @ProvotAriane
     * [Quesne_03424-thumb-500x313-43040-thumb-autox30-43192.jpg] Julien
       QUESNE
       (26 billets)
       Suivre @JulienQuesne
     * [avatar-thumb-30xauto-52675.jpg] Marion RICORDEAU
       (27 billets)
     * [g-riu-thumb-30xauto-41417.jpg] Victor RIU
       (20 billets)
     * [blog.lefigaro.fr] Robin Roussel
       (2 billets)
     * [AntoineRozner-thumb-30xauto-67102.jpg] Antoine Rozner
       (1 billet)
     * [g-russo-thumb-30xauto-41386.jpg] Charles-Édouard RUSSO
       (29 billets)
       Suivre @charlyrussogolf
     * [Portrait66-thumb-30xauto-52967.jpg] Adrien SADDIER
       (6 billets)
       Suivre @@Saddier_Adrien
     * [g-schaeffer-thumb-30xauto-41420.jpg] Jade SCHAEFFER
       (32 billets)
       Suivre @Jadegolf
     * [AntoineSchwartz-thumb-30xauto-51853.jpg] Antoine SCHWARTZ
       (26 billets)
     * [RobinTrophyavatar-thumb-autox30-63139.jpg] Robin SCIOT-SIEGRIST
       (3 billets)
     * [Snobeck_Toul_GP-thumb-30xauto-48082.jpg] Anthony SNOBECK
       (14 billets)
     * [SordetIco-thumb-autox30-60523.jpg] Clément SORDET
       (5 billets)
     * [Gary-stal-thumb-30xauto-44857.jpg] Gary STAL
       (28 billets)
     * [StalterIco-portrait-thumb-30xauto-61479.jpg] Joël STALTER
       (6 billets)
     * [vaysondepradenne-avatar-thumb-30xauto-64878.jpg] Astrid VAYSON DE
       PRADENNE
       (3 billets)
     * [IMG_2883-bis-thumb-30xauto-49735.jpg] Lionel WEBER
       (18 billets)
       Suivre @LionelWeber

Rechercher

   ____________________ Rechercher

Notes récentes

     * «Retour à la compétition cette semaine à Wentworth»
     * «À l'Open de France avec une santé retrouvée»
     * «Faire une bonne performance à l'Open de Bretagne»
     * «À l'Open de Bretagne pour consolider ma place dans le top 15»
     * «Mon premier Open de Bretagne, avec Mélodie»

Liens

     * Fédération Française de Golf
     * European Tour
     * PGA Tour
     * Ladies European Tour
     * Ladies PGA
     * Allianz Golf Tour

Archives

   [Sélectionnez un Mois....]
   Les Blogs
   Ajouter
   L'Observatoire du sport business

Le soccer enfin bankable au pays de l’Oncle Sam

…

   L'Observatoire du sport business par Frédéric Massot
   Bouillonnements numériques

Le double coup de poignard de Gérald Darmanin à Franck Riester

« Gardez-moi de mes amis. Mes ennemis, je m’en charge ».…

   Bouillonnements numériques par Philippe Bailly
   Liberté d'expression

Ces mondialistes qui redoutent la démocratie

Qui, des mondialistes ou des souverainistes, va gagner ?…

   Liberté d'expression par Ivan Rioufol
   Voir tous les blogs
   Le Figaro | Tous les blogs du Figaro
